# good

1. 尸术的设定。

	尸术这里呢，其实是一个贯穿始终的大阴谋，牵扯的东西比较多，现在说出来就太剧透了，所以不能说太详细——你会好奇说明这个悬念设计的有价值~
2. 四大门派的设定——故事门派一般。

	首先设定的是故事门派，当时思路还没有打开。之后思路活跃了以后，四大门派随着想法越来越多，特点也会比较鲜明。故事门派本身还有七位长老，以及诸多弟子。门派的模样可能得由这些角色来承担。所以咱们慢慢开发故事门派的魅力~

# bad

1. 政治斗争。

	政治斗争的部分，嘛……这个可能是个人喜好吧，因为涉及到不同阵营价值观的问题。如果没有政治的因素在里面，就会有点像居委会争权夺利，太没有价值了。搞成政治斗争，前提也是假设所有人都认为自己做的是正义的，只是因为立场不同才会有殊死的冲突。纯粹是为了剧情表现力来做的。

2. 门派聚在一起切磋。

	至于这个切磋的事情。并不是几个武林高手在华山论剑这样。你可以理解成不同学派聚在一起讨论问题，争论理论。因为对于这些人来讲，涉及到一些他们互相培养弟子方法的问题。所以不同门派之间会有些弟子层面的交流。而且不同门派产出也不一样，也会互通有无，还要洽谈一些合作事宜。以及如果多个门派弟子合作出行斩妖除魔，还有一个配合的问题，所以他们也需要在一起互相磨练一下技艺。还有一点，不同门派其实代表不同学派，不同学派之间还得有学术交流不是？在交流期间开一些讲座，学习一些技能啥的。事情非常多非常复杂。当然，也有技艺上的切磋，不过这都是小头。

# question

1. 尸术细节“接近生者”。

	详见设定。

2. 当前设定和主角被困的关系。

	当前的故事和主角被困的关系，还没有明确被提出来。但是别忘了主角是一个天赋异禀的人。之后在剧情中还会有一个天赋异禀的人，ta的遭遇将会说明主角为什么必须得离开的原因。现在可以透露一句，这些天赋异禀之人即使在施法者之中也会被歧视。
	所以主角躲起来说实话是为了避祸。但是呢，主角躲起来正好看到了这七天发生的事情，最后也做出了自己的选择。是做压死骆驼的最后一根稻草？还是大学之中那唯一一盆炭火？

1. 天赋异禀之人和普通施法者的关系？

	这些天赋异禀之人，他们获得的是不被世俗接受的力量，即便是施法者自己也是有世俗的。他们认为法术本身就是五行，超出这之外的都是邪道。而偏偏这些天赋都跟邪道有关系，而且力量强大。所以对于传统施法者来讲，他们的目的就是控制保护监视。“不允许这种邪恶的力量为祸世间”的感觉。

3. 无能和吃货门派的区别。
	
	虽然都是学霸，但是前者是大蛇丸，后者是墨家。一个是在理论之外，一个是在理论之内，并不相同。

4. 雨晴是医疗系么？
	
	雨晴门派擅长生命和灵力的关系。所以对于医疗，激发生命潜力，枯竭生命活力等与生命相关的法术十分擅长。所谓的生命可以是智慧生物，也可以是非智慧生物。

5. 尸术是天灾还是阴谋？以及尸术的命名问题。

	是阴谋。尸术是法术联盟的认识。而凡人有另外一个称呼。这是行为细节的问题。

6. 帝国和法术界的关系。

	帝国是凡人维度的一个国家。世界上有多个大陆，这片大陆上有多个国度，帝国时代其中之一。而法术在各个大陆上都有。
	帝国只是一个单纯的政治存在。而在当前帝疆域范围内，有一个法术联盟。在其他地区还有别的法术组织。

1. 妖魔界？

	妖魔并不是一个客观概念，而是一种文化界定。
	世界中有很多智慧生物，并非只有人类。在灵气的影响下，一些生物（智慧/非智慧）会变异，例如狼人会变邪恶，花会成精。灵气中也会产生能量生物，例如火元素。这些变异生物、能量生物、或者干脆非人类的智慧生物，被人类视为妖魔。所以这是一种“非我族类”的说法。
	而且在某些人类看来，狼人也未必就是妖魔。
	妖魔这个概念是相对的。而在其他只会生物中，也有“妖魔”这种概念，只是并不会以这两个字来称呼。

1. 凡人对施法者的态度？

	基本是恐惧和敬而远之。但是不同地域有所不同。
	对无能门派就更恐怖一些，对雨晴门派就更敬而远之。对力量门派就比较亲切，毕竟是守护者一样的存在。对吃货门派就稍好一些，因为能做生意，能赚大钱。对故事门派也好一些，但实际上也是貌合神离。

1. 法术联盟和门派之间的关系？

	现有一个巨型门派和一些小组织，形成联盟。巨型门派解体后，一些小门派发展壮大，形成当前五巨头的格局。五巨头继承了联盟，与其他小组织以联盟为依托，继续为施法者谋求福利。
	联盟是类似联合国一样的组织。

1. 无能老大的心路历程。

	他作为顶级的施法者，发现走常规的路线下去，只会讲施法者引导向死路。所以他自己导演了巨型门派的变革，把愿意常规的施法者都从门派清除出去，留下了甘愿冒险的人。但是即便理念不合，他也是在为施法者着想。他最终的目的是为施法者开辟出一个新的未来。
	所以根本矛盾还是施法者与凡人的矛盾。这也是为什么无能老大仍然愿意在联盟内的原因。

1. 对施法者的歧视究竟是什么样的？

	因为不符合世俗定义的正统而被恐惧，觉得是异端，表现出敬而远之和歧视。类似于对同性恋者的其实。并不是瞧不起。

1. 世界范围内施法者也是少数么？

	世界范围内，有施法者建立的国度，也有尊敬施法者的地方。但总的来说，施法者仍然是少数。
	而在帝国疆域内，人们对施法者的态度是基于恐惧和排斥的。