# 隋锦的第三天（上）

## 凌晨

### 隋锦，与信任，与失落

隋锦醒来。身体感觉……很困顿。头脑还不是很清楚。隋锦脑子里闪过几个片段。他记得自己之前还是在遗迹中，遇到了些……不太好的事情。他环顾四周，发现自己在看护所。身边并没有他人。自己是怎么回到门派的？

感官渐渐变得敏锐，他能够隐隐约约听到有人在说话。好像是掌教和外勤部首座？好像在争论“是否能够执行任务”。首座好像在责怪掌教。是为了谁？

“师父？”隋锦出声了。外面的交谈停止。然后是一先一后的脚步声。掌教推门进来。没有看到首座。

“怎么样？”掌教问隋锦。

“我……我记得最后在遗迹里面……我好像击伤了……”隋锦努力在回忆之前的片段。他记起了自己做的事情。

“松溪还好么？”隋锦问。

“你是最后一个醒过来的。他们三人都还好。”掌教说。听到松溪没事，隋锦心中松了一口气。如果松溪跟牧远一样……隋锦无法原谅自己。“你把事情经过从头到尾说一遍。”

隋锦仔细说明了情况。四个人如何进入禁地，如何追踪，如何找到尸体，如何遇到埋伏。随机对自己最后的行动描述得有些含糊。他回避了自己释放的火焰护盾，只提到了爆炸。然后，隋锦想到了hero的尸体。他失去意识的时候，尸体仍然在韦坊的肩膀上。他又想起尸体抬起头，用牧远的脸问自己。这是幻觉，一定是幻觉。“hero的尸体呢？我们找到了他的尸体。”

“没有尸体。我们是在遗迹不远处发现你们的。当时你们四个人昏倒在原地。没有hero的尸体。”掌教回答。

“师父。再给我一次机会。我知道敌人的情况，我也清楚遗迹里的情况。我这次一定会把同门的尸体带回来。”隋锦向掌教承诺。

掌教摇摇头。“事情不像你想得那么简单。按照规则，不能同无关人员谈起任务细节，这个你明白。但是这次，我也不希望你跟其他三个人说起太多。”

“为什么！掌教，弟子这次一定能够完成任务！”隋锦不明白师父为什么拒绝自己。

“服从命令。”

看着掌教离开的背影，隋锦十分低落。他厌恶这种不被信任的感觉。他更厌恶无法获得信任的自己。

一定是因为自己又犯了错。同样的错误。

隋锦痛恨自己。

### 隋锦，与一句真正的抱歉

坐在牧远面前，隋锦心中感慨万千。

是从两个月前自己失手击伤了牧远开始。他静静地躺在那里。隋锦不知道牧远在想什么。不知道他有没有在责怪自己。不，他肯定在责怪自己。他说都是你的错。

都是我的错。隋锦不知道为什么自己要释放火焰护盾，为什么不做点别的。当时肯定有别的选择。如果自己做点别的什么，牧远就肯定不会受伤了。不，自己为什么会在那么危机的时候释放一个错误的法术。从自己手中飞出去的肯定不是什么护盾，而是什么炎爆之类的。自己怎么会犯这么低级的错误。为什么会在那样的时候，自己犯了这样不可饶恕的错误。

还是两次。

有第一次，就会有第二次，就会有第三次第四次。自己以后肯定还会犯错。如果再遇到这样的情况自己又失误了怎么办？隋锦无法原谅自己。他多希望自己能够看着牧远的眼睛，告诉他“对不起”。无论牧远说什么做什么，隋锦都会觉得好受些。而不是像现在这样。自己说再多，他都听不到。他想把心里的事情说出来，可是说给谁听呢？

他不明白，为什么师父和首座不允许自己把话说出来。隋锦知道，任务细节不可以与他人谈论。可是他不明白的是，为什么师父禁止他和其他三个人说起任务。这已经是第二次了。因为自己的错牧远昏迷的时候，他按照师父和掌教的说辞，没有向松溪和沐雨说到真相。哪怕一次一毫，他都没有说。他保持沉默。这个错误就在自己心里发酵，不断地折磨自己。

现在，仍然要求自己保持沉默。要像什么都没有发生一样面对松溪？

我做不到。

我一定要看着松溪，告诉他”对不起”。

### 隋锦，与松溪，与无法传达的“对不起”

站在松溪房间门外，隋锦有些犹豫。他想知道松溪现在的状况，他也想知道任务最后发生了什么。不，他不关心任务最后怎么样了。他不关心hero的尸体，就让它烂在那吧。他只想看着松溪，告诉他“对不起”。哪怕是在心里。就在隋锦要敲门的时候。

“师兄？”声音从背后传来。

松溪满脸惊喜。“你醒了！师兄你没事！太好了！没事太好了！”

看到松溪这样，他更加自责。是自己伤到了松溪，可却要让他告诉自己“没事真是太好了”。隋锦心里很不是滋味。

“松溪，师兄这次任务有很多地方做得不好。”师父不允许谈论起任务细节，即便是共同执行任务的队友也不可以。虽然不知道为什么，但是隋锦回服从命令。师兄对不起你，隋锦在心中说。不，这不够。隋锦要把这三个字说出来。

“师兄，我对不起你。是我对不起你。是师弟犯了错。我……我……我没想到我会犯这么简单的错误。我……我没办法说更多。对不起。”

为什么是松溪来道歉？隋锦不明白。可是看着松溪……隋锦没有别的选择。

“掌教不允许说更多，那我也不多问。我接受你的歉意。虽然我不知道你做错了什么。但是……对不起。我说‘对不起’。我也很抱歉。我希望你能接受。”

不，不应该是这样。隋锦觉得这样很奇怪。即便他的道歉很真诚，但是这不是自己想说的对不起。

## 上午

### 迟到，与漠不关心

“师兄，你迟到了。”

隋锦当然知道自己迟到了。他连早课也没有去。从宿舍到办公室的路，他头一次走了这么久。他从不迟到。可是迟到有怎么样呢？

看着索鹤、素青、素鸣一如往常，隋锦什么也没说，落座。

索鹤继续进行晨会。他在做最后的总结。“之前的工作我就不再赘述了。有关无能门派弟子的调查，首座要求继续进行。现在这个不再是莫谦的申告，而是戒律堂自己的任务。我会抽调人手加强这方面，所以素青、师兄，这件事情你们两个还得多放点精力上去。”

好好，你怎么说都好。

散会之后，素鸣又吵吵嚷嚷的带着人手出门了。听上去还是安保方面的工作。索鹤去找素青谈论工作上的问题。隋锦朝着自己的办公桌走去。看着上面堆满了资料和文件，隋锦的心情无比沉重。自己要熟悉的案例，要草拟的处罚意见，素青给自己整理的术法交流会上的资料。隋锦感觉自己可能再也离不开这个座位了。这些文件只会越堆越高，越对越高。如果给他们浇点水、施点肥，文件会不会长得穿破屋顶？别瞎想了，振作振作。

隋锦深吸一口气，翻开眼前的材料。是昨天自己离开的时候，放在最上面的那个册子，“有关训练部弟子绕论课堂秩序的处罚意见……”

索鹤从素青那边走到隋锦身边。“师兄，你刚才没来，有些事情我还得跟你说明一下。有关……”索鹤看到隋锦翻开的文件。“师兄，这个意见你还没有执行？”索鹤十分意外。他几次三番嘱咐要立刻执行。

那又怎么样？说是处罚命令，但是处罚面壁的时间已经超过收押的时间，去了也是直接把他释放。昨天晚上收到的意见，今天早上执行，又能相差多少？

索鹤没有再多言语，而是跟隋锦一同赶往收押室，去执行处罚命令。

### 处罚，与意外

“前面那个是小师妹和……看样子是无能掌教的弟子？”索鹤问。

是两楠。隋锦在术法交流会上看到过他，他和沐风之间有过不少争执。但是在收押室内看到这两个人的组合，怎么想都不正常。

经过看守弟子的时候，看他浑浑噩噩的模样，好像有被人施术的痕迹。小师妹可没有这样的本事，那就是两楠做的吧？真是讨打。

索鹤上前叫住两个人。小师妹看到是两位大弟子，很是局促的样子。

“你来做什么？”索鹤问小师妹。她支支吾吾地说，自己的朋友因为犯错，被关在这里。她来探望朋友。但是她因为紧张害怕，有些说不太清楚。

两楠想要在旁边作补充的时候，被隋锦打断了。“来，有话你对我说。”隋锦跟两楠走到稍远一点的地方。

“对同道使用迷惑法术，可是大忌。无能掌教没有教过你？”隋锦问。

“掌教告诉我们，行大事者不拘小节。我只能请看守的弟子稍稍忽略对我的注意了。隋锦师兄对吧？我们之前还没有正式见过面。我是两楠。”

“别打岔。这里不欢迎你。你来做什么？”隋锦问。

“关心需要关心的人。而且小师妹是我的朋友……”两楠的话还没有说完，就被隋锦打断了。

“她现在还交不起你这个朋友。一会跟我走一趟吧。有些问题需要你回答。”隋锦说。

“我们可是客人。要接受师兄的邀请，我得先向掌教汇报。师兄你也得征求掌教的同意吧？如果我没说错的话。”两楠回答。

两人一边说话，隋锦也在一边听着索鹤和小师妹的对话。他看到索鹤带着小师妹推开收押训练部弟子的房间，然后看到小师妹的哭声，然后看到索鹤抱着一个年轻弟子从房间出来。

“隋锦！”索鹤停了停，才接着说，“大师兄，这个孩子已经奄奄一息了，你腿脚快，把他送到看护所去。”

隋锦很莫名其妙，他不知道索鹤抱着的是谁。但是听小师妹在一旁的哭声，他才反应过来，这个看上去只有进气没有出气的孩子，就是自己执行处罚命令的对象。

隋锦接过孩子，飞身出门。

怎么回事？

### 我做错了什么？

“镜华，情况怎么样？”隋锦焦急地问。

“都还好。不过是饿肚子时间太长了点。这孩子怎么回事？”镜华问。

“不过是思过的时间长了点。稍微长了几天。”索鹤在旁边回答。

“稍微长了几天？你们戒律堂给出的说法是思过三天，两天前就是第三天。这多出来的两天怎么算？怎么算！”破真在一旁大叫大嚷。

“你怎么可以这么和大师兄说话？”镜华很不满意。

“大师兄？久仰大名啊大师兄！执行任务该做的做不到，戒律堂的事情做起来也一团糟！怎么还好意思做大师兄？”破真一脸蔑视。

“执行任务？”隋锦不知道他在说什么。和破真一同执行任务只有昨天……

“昨天的事情我不方便多说，最后要不是我救场还不知道会发生什么。咱们只说今天的事情……”最后破真救场？他做了什么？隋锦清楚地记得是让松溪掩护破真在前面突围。他明明什么也没做。

“把话说清楚！昨天怎么回事！”隋锦很恼火。破真怎么敢这么和自己说话。

“今天的事情，戒律堂一定会有个说法。”索鹤向破真许诺。

“索鹤你别说话，先让破真把话说清楚。”隋锦很生气。

“你住嘴！现在是戒律堂的事情！”索鹤声音忽然就大了。隋锦愣住了，他不知道索鹤这是怎么了。

“今天的事情，戒律堂一定会给你个交代。你先请回吧。”

“要给训练部一个交代！这孩子要是有什么大事，我跟你们没完！”

眼看着破真离开，隋锦有千万个问题想问明白。但是现在他需要先搞清楚索鹤的意思。

“索鹤，你是戒律堂大弟子，我刚才不跟你争。你现在必须给我个解释。”隋锦说。

“我不管你之前发生了什么是，昨天发生了什么事。那都是师兄你自己的事情。但是你没有任何理由，一丁点理由把你自己的事情带到工作上。”索鹤义正言辞地对隋锦说。“隋锦，回去你自己把情况写清楚，然后交给首座吧。”

索鹤深吸一口气，“我太失望了。”

隋锦不明白，自己究竟做了什么？又做错了什么？

### 照影石记录，与意外的收获

隋锦明白隋锦的意思。首座给出的处罚意见，和索鹤一开始的意见一模一样。如果不是自己坚持意见，反复修改反复上报，那个孩子就不会出事。可是自己的坚持有错么？自己也是在按照门规给出处罚意见，自己只不过没有按照惯例来处理。这不是自己的错。

可是隋锦发现，她没办法说服自己。他仍然在想，如果自己没有坚持意见就好了。那个孩子不应该遭受这些。

如果不是自己就好了。

“大师兄，这是我整理好的材料，麻烦你你看一下。”素青把东西递给隋锦。“你和索鹤回来以后，气氛就不太好。发生什么事情了？”素青问。

“没什么。”隋锦跳出自己的思索。“不过是一些工作上的争论。你情况怎么样？”隋锦并不关心他情况怎么样，他只是处于礼貌。他想要的答案还有“还好还好。”然后你快点离开。

“鵰萍的事情又有新的发展。而且我还有新发现，也许师兄你会感兴趣。”素青回答。

“是什么？”我不感兴趣，你快走。

“鵰萍和无能掌教的弟子。师兄你来看。”

该死，我就不该问。

“怎么回事？”隋锦问。素青说，鵰萍昨晚在那个仓库做实验。外出一次，然后回来之后，他的实验笔记全部不翼而飞。而在照影石的记录中，素青找到距离仓库最近的区域，找到了有趣的片段。片段中，莫谦正在和一个人谈话。莫谦的表现十分激动，另一个人穿着黑色的袍子，确实是无能门派的弟子。片段的最后，莫谦向画面下方走去，按照素青的说法，就是往仓库的方向。而黑袍人往画面上方走去。

这个黑袍人是谁？素青不知道。隋锦对无能门派的弟子有比较多的了解，所以素青请隋锦来看看。

素青反复观察这一段画面。他……不知道自己是不是真的关心这个黑袍人究竟是谁。无能门派中的弟子那么多，想要从这么一小段画面中发现什么有用的信息，真是太难了。即便知道对方是谁，把他和莫谦叫过来问问“你们昨天这个时候在聊什么”？想想就觉得可笑。

隋锦越来越觉得戒律堂的工作没有什么意义了。他越来越怀念在外勤部的生活。

他一边想，一边无意识地在记录中跳来跳去。

然后他看到了镜华的身影。同一个地点，提前了并不是很长的时间。镜华也往画面下方走去。

素青看到这个画面了么？隋锦看看在一旁工作的素青。他脸上一如往常。

不，更重要的是，镜华在做什么？

我必须去问个清楚。

### 镜华，莫谦，两楠

看护所里非常忙乱。莫谦正带着几个法术部的弟子，跟镜华大声理论。镜华和几个看护所的弟子堵在一个房间门口，不让他们进去。

旁边，还有站着几个黑袍子。为首的人，是两楠。

又是他。

怎么总是他。

“这个是首座的命令！你们快让开！”莫谦正在嚷嚷。

“这次必须有看护所的人在场，否则你们别想进去！”镜华据理力争。

隋锦排开众人，站在镜华面前。“莫师弟，交流会那边这么忙，还有空出现在看护所？这几位穿黑袍的同道，相比是你的新朋友吧？”隋锦话中带刺。

“大师兄，真是人生何处不相逢，在这里又遇到你了。从外勤部到戒律堂，不知道大师兄什么时候到内务部高就了？”莫谦也寸步不让。

隋锦心中大骂。今天是怎么了？怎么是个人都敢在自己面前大放厥词了？我还是大师兄么？

言谈之中，隋锦了解到，病房中躺着的，是两天前执行任务回来的弟子。内务部和法术部两位首座已经达成协议，这名弟子要交给法术部来“照看”。

“照看？我不知道你们在做什么，但绝对不是在照看！这次必须要让看护所的弟子在场！”镜华仍然在坚持。

“两位首座的协议里面，已经明确了他的事情由法术部现场代表，也就是我，来全权负责。至于要不要由看护所的弟子在场，我个人的意见是不需要。不然，我去请首座的手谕？”莫谦在威胁。镜华还想要拒绝，但是被隋锦拦下了。

“他们不能进去！”镜华指着两楠他们，说。

“按照法术部现场代表，也就是我，的意见，我很希望能得到新朋友的帮助。请让一让。”莫谦的嘴脸，十分可恶。

“隋锦师兄。又见面了。”两楠礼貌地打过招呼。

“昨天晚上，和莫谦在一起的是你么？”隋锦问。

“是？还是不是？抱歉，我记不太清了。”说罢，两楠就带着人走进了病房，然后关上了房门。

镜华十分生气。“大师兄，你就让他们这么近去了？这可是我们的门派！我怎么能让外人指手画脚！师兄你说啊！”镜华很痛苦。

“别生气，别生气。既然两位首座已经有协议了，争也没有用。”隋锦安慰她。

看着气头上的镜华，隋锦有些问不出口。

“昨天晚上，在那个地方，是你么？”隋锦问。

镜华的愤怒立刻不见了。她变得痛苦，忧伤。

“大师兄。不要再问了。”镜华说。她的样子就是在说“是我”。

“你去鵰萍那里做什么？是你拿了……”隋锦正要说下去的时候，镜华打断了他。

“大师兄，我没有做对不起你，对不起沐雨，对不起苏炎，对不起索鹤的事情。你不要再问了。”镜华深吸一口气，说，“我还有事，先忙了。”

看着她的表情，隋锦很想拦住她。

“怎么？隋锦师兄，这是和恋人吵架了？”两楠的声音从旁边传来。隋锦去追镜华的最后想法都消失了。

“不知师兄是否有空？有话相谈。”

### 两楠的信任

两楠请隋锦坐下，隋锦拒绝了。房间生活的区域布置的十分简单，一尘不染。床上甚至没有睡过的痕迹。房间另一边则堆满了各种试验用的器材，和实验的书籍。

两楠倒了一杯茶，也被隋锦拒绝了。

“有话请讲。”隋锦直言不讳。

“不知道师兄对尸术的研究是否有兴趣？前两天我看师兄都在交流会上匆匆出现，然后匆匆离开，想必疑惑有待解决，想法有待交流吧。”

“有话直说。”隋锦并不像绕圈子。

“我已经看门见山了。只不过师兄是个急性子。”在两楠的说法中，无能门派对尸术的研究是有分歧的。“一些人，希望把尸术用在某些奇妙的用途上。而另一些人，意见更保守一些。而我作为相对保守的那个，希望能够给他们稍微设置一些阻拦。只要稍微有一些就好。”

“所以你想说什么？打架要拉帮手么？”隋锦很不耐烦。

“也没有太大区别。我希望能够向师兄提供帮助，来换取师兄的信赖。如果师兄能够稍微为难一下他们，那就再好不过。”这是两楠的说法。

信任？两楠这种暧昧的态度，根本无法获得隋锦的信任。

“你的好意，我会向索鹤转达。至于信任？我从一开始就不信任你们，你们所有人。”

隋锦离开了。他觉得很奇怪。今天好像所有人都不信任自己，出了这么一个莫名其妙的家伙。

### 索鹤的坚持，和一触即发的冲突

回到办公室。隋锦跟素青简单说明了情况。他告诉素青，自己询问了两楠，但是他的回答模棱两可。自己也没有知道任何有帮助的线索。他没有告诉素青自己和镜华的互动。素青也对素青没办法提供帮助很遗憾。

眼看着就到正午，隋锦收拾好桌子，就准备离开。

“师兄。今天下午我希望你能把训练部处罚事故的说明给我。”看到隋锦要离开，索鹤搭话了。

“我晚上给你。下午我还有别的事情。”

“下午我等你的意见。”索鹤十分坚决。

隋锦不想跟他发火。

“再说一遍，我晚上给你。”

隋锦离开了。这个办公室他多一分钟都不想待下去。

## 出场人物

### 掌教

凌晨，隋锦从昏迷中醒来后，掌教询问了隋锦执行任务的情况。在听取隋锦的说明之后，要求隋锦不仅不要同其他人说起任务细节，甚至不要跟一同执行任务的人说。掌教没有看到隋锦的自责与失望，或者他看到了，但是他因为别的原因没有说。

### 外勤部首座

凌晨，在等待隋锦从昏迷中醒来的时候，外勤部首座与掌教发生了争执。他们就是否应该让隋锦重回外勤部争论不休。隋锦醒来后，首座离开了。

### 索鹤

索鹤正常参加早课，但是没有看到隋锦。晨会快要结束的时候，隋锦才来到办公室。索鹤在晨会结束后，本想好意提醒隋锦工作进度，但是发现隋锦并没有执行对训练部弟子的处罚。索鹤与隋锦一同来到收押室，却发现“两楠”和小师妹也在。隋锦与“两楠”谈话的时候，索鹤向小师妹了解情况。知道她很关心自己被罚面壁的伙伴之后，索鹤和小师妹到收押室中，却看到受罚弟子已经奄奄一息。索鹤把弟子抬出来之后，请隋锦第一时间把弟子送到看护所，然后自己把小师妹送回去。之后在看护所，索鹤对隋锦玩忽职守导致的过错非常不满。他要求隋锦把事件经过写清楚，然后给戒律堂首座说明情况。当看到隋锦中午要离开工作，去训练部的时候，他与隋锦发生了冲突。他要求隋锦下午留在办公室工作，但隋锦执意参加新训。

### 素青

鵰萍的事件有了新进展。鵰萍在仓库中做实验，他的实验资料被窃取。素青上午都在调查这件事。隋锦和索鹤从看护所回来之后，素青看出了两人的矛盾。他告诉隋锦自己在照影石中发现了一些莫谦与无能掌教弟子互动的情况。隋锦在照影石记录中发现了意外的信息，然后离开了办公室。隋锦回到办公室之后，告诉素青请求自己调查的事情，他一无所获。素青感到很遗憾。

### 素鸣

他基本上什么也没做。他应该有什么戏份呢？

### 小师妹

她的好朋友因过被收押面壁。几天前她来探望过小伙伴。今天再次和“两楠”师叔一起来的时候，发现小伙伴奄奄一息。她害怕极了。怎么办！

### 两楠

因为剧情没有仔细考虑，所以将多个无能掌教弟子的角色，都冠以“两楠”的名字，见谅。

几天前，就同小师妹一起探望了受罚弟子。今天再次和小师妹来探望，被隋锦和索鹤撞到。隋锦对他表示出极度不满。之后，“两楠”又出现在看护所，和莫谦一同要进入受伤弟子的房间。他很快就出来了，邀请隋锦回他房间商谈。在房间中，他向隋锦表示出合作的意向，被隋锦拒绝。

### 镜华

昨天深夜，今天凌晨，出现在距离鵰萍实验仓库不远的地方，被照影石记录下。当隋锦发现这条记录后，来到看护所向她询问情况。而此时，镜华正在对莫谦派出看护所弟子，对吴全进行调查，表达不满。隋锦撞到了双方的争执，但无能为力。当隋锦问起镜华昨晚做了什么时，镜华含糊其辞。

### 破真

在遗迹入口处昏迷，被门派中人救回看护所，先于隋锦清醒过来。得知自己负责的弟子，因为戒律堂的过错，而在收押室绝食时，勃然大怒。他对隋锦负责此事表达出强烈不满。在他的言谈中，甚至表达出对隋锦的鄙夷。他还特别强调昨天的任务中自己表现出色，而隋锦无所作为。

究竟是怎么回事？

## 问题

1. 两楠的戏份吧。其实应该是几个人来分担的。但是具体划分我还没想好，只能先这样了。
2. 上午在看护所的戏，和沐雨第三天下午的戏有关系，在之后会想办法调整。但是在这里请记住，苏炎是内务部大弟子，镜华是看护所的负责人。对这两个人的身份做了调整。
3. 那个地方应该具体一点。符号化。