# 隋锦的第三天（上）

## 凌晨

### 

隋锦梦到了两个月前的许多事情。

是因为自己错误的安排导致牧远受到袭击。是因为自己释放了错误的法术导致牧远一直昏迷不醒。是因为自己的错误安排，只带回了牧远而没有带回任务目标的尸体。

他自责与自己一天之内犯的许多错误，想要逃避。他对不起自己的队友，他对不起门派，他更对不起对自己寄予厚望的师父。可是他的自尊心又让自己无处可逃。他感到窒息。

他忽然听到有人在呼唤自己，这个声音让他能够从沉重的梦中清醒。

隋锦睁开眼，眼前是镜华。

“师兄，做恶梦了？”

隋锦看看周围。这不是在自己的房间。在看护所里。

“醒了就好，我去叫掌教。”镜华正准备离开。

“不要走，别走……”隋锦并没有清醒过来。他只是觉得现在不想有人离开自己身边。他……他也不想现在就见到师父。

镜华有些困惑，“掌教说你醒来以后就去找他，他老人家在隔壁和长老们一起讨论问题呢。”隋锦把头脑清醒一下之后，就让镜华去了。

隋锦努力回想之前发生了什么事情。浑浑噩噩间许多细节都记不清了。他记得自己和松溪、破真、索鹤一起到遗迹中去寻找hero。他记得他们找到了hero的尸体。他好像记得他们之后遇到了伏击。他隐约记得自己对索鹤释放了法术。他有点不确定这是不是真的。因为昨天的记忆和两个月前的记忆混在了一起。

该死，花了两个月时间沉淀下去的负罪感又泛上来了。

### 振作

隋锦把事情的经过向掌教一点点复述出来。对于隋锦记不太清出的地方，掌教一再追问，哪怕是最细枝末节的细节都不放过。追踪时的线索，尸体的状况，遭遇伏击的场景，以及最后隋锦出手帮助索鹤时的情况。掌教问完以后，隋锦询问索鹤的情况。索鹤受伤了，不知道他情况怎么样。

可是师父的回答却出乎意料。“恐怕你们在最后遇到了幻术。”掌教的解释是，四个人对遭遇伏击时的描述并不一致。相互之间矛盾之处很多。

“四个人？”隋锦有疑问。难道说索鹤……？

“索鹤他确实脑袋有点昏昏沉沉的，但是他并没有受伤。我们是在遗迹内不远处的走廊里发现你们的。当时你们全部昏迷不醒。”掌教回答。

如果索鹤没有事，那就太好了。但按照掌教的说法，最后遭遇了幻术？破真直到最后都没有发现幻术的痕迹……那么这么强大的幻术是什么时候开始生效的？难道说从一开始？隋锦把自己的担心告诉掌教，掌教却让他不要太操心。

“不管怎么说，你现在不应该想太多。你压力太大了。好好休息。离天亮还有一阵距离，睡一会吧。”

掌教离开了，镜华回来。她看到隋锦的有些失魂落魄的样子，挺担心的。“如果让沐雨看到你这样，她会难受死。”隋锦不知道为什么镜华会在这个时候提起沐雨。“她昨天回来了，也一直在担心你。你……你就不关心一下她的情况么？”

隋锦并不知道该怎么关心沐雨。他知道自己的身体很疲劳，精神也并不好。但是他不想休息。他想离开这里。“不要告诉沐雨我今天在这里。”

“师兄。振作一点！我们都很担心你！”

是啊，自己要振作一点。

### 所思，所感，所想

黎明前的夜色黑的深沉，隋锦在门派中漫无目的地闲逛。走着走着，自己就来到了训练场。

他回忆起自己在这里的点点滴滴，却发现每一个片段里面都有沐雨、松溪、牧远的身影。四个人从小一起长大，相互扶持，相互大闹，相互取消。到了如今，只是因为自己的一次失误，就让四个人之间出现了如此的隔阂。隋锦不能原谅自己。可是发生的事情已经无法逃避，为了将来不发生类似的错误，他只能告诉自己不能犯错，不能犯错，绝对不能犯错。

他只有严格要求自己。

他静静地坐在一片树林里发呆，树影刚好遮在他的头上。在阴影里看着外面的世界泛着光，他感觉好像所有烦心的事情都离自己远了很多。

然后就看见荆绮罗和拓梦来到训练场。

两个人好像说了什么事情，然后就离开了

【这里安排一处支线】。

### 再也无法平静

在训练场一直待到天光渐亮，然后太阳升起。隋锦从树林里站起，然后照例进行早课。按照之前的情况，他总能在早课中找到自己的平静。但是今天不行。他感觉到心中的焦躁并没有平静下来，反而随着自己开始运动变得越来越旺盛。就像一把火在灼烧着自己的内心。内心无法集中让他无法完成自己的动作，而无法表现得像往常一样，让他更加焦躁。他停下来，虽然没有做多少运动，但是已经气喘吁吁。

然后他开始打坐调息。他越是想要驱逐自己的焦虑，焦虑越是不愿意离开。他再次停了下来，只得躺在地上，等待时间流逝。

索鹤依旧没有来。

### 

隋锦来到巡查队办公室的时候，时间已经晚了一些。周围仍然是吵吵嚷嚷的样子，好像一切如常。索鹤在人群中间，看上去并没有什么大恙。隋锦送了一口气。

然后就是例行的早会。素青还需要整理自己的资料，素鸣仍然要负责门派中的例行巡查工作。索鹤要带头负责使节团的安全保卫。而隋锦，仍然需要处理自己手上的烂摊子。藏经阁主事的情况、训练部破真的情况、再加上莫谦依旧陈情需要处理和无能门派的冲突。隋锦有些不痛快。

早会结束后，隋锦去找索鹤。按照师父之前的推论，在最后，他们可能身中幻术。那么他想知道，在索鹤的眼中，究竟发生了什么。

索鹤告诉他


## 出场人物

### 镜华

### 掌教

### 荆绮罗

### 索鹤

## 问题

1. 荆绮罗出场，可以伴随着香味。应该是一种野性的香气。
2. 第三天早上的早课，隋锦找不到自己的平静了。这要和前两天对比。