# 隋锦第三天（下）

## 中午

### 松溪的邀请，韦坊的谢意，以及不可回避的O师叔

今天上午过得并不顺。但是他丝毫不想把自己的情绪带到新训中。一路上，他不停在整顿自己的精神状况。他得保持警惕、保持清醒、不要被情绪所左右。他要想当初在外勤部执行任务一样。他认可那个自己。那个无所不能战无不胜的自己。强大的自己。他想变回那个自己。

来到训练场后，钱松等一帮人正在跟松溪一起做准备工作。训练部那边的教员也正在韦主事的主持下，核对今天的情况。隋锦看到韦主事注意自己来了，但是他并没有把手中的工作停下。很好，你做好你的事情，我做好我的事情，这样就好了。

松溪迎了上来。他看上去比凌晨见面的时候精神了不少。

“师兄，晚上在风来轩坐一坐。沐雨师姐也回来了。我们三个人，有好多话应该说一说。”松溪邀请隋锦。“昨天的事情，我必须好好跟你说个清楚。”

“掌教说我们不能谈起这些事情。”隋锦说。然后他自己就笑了。“让这规定去死。我信得过你，你信得过我。没有什么不能说的。”昨天一整天，自己都在回避沐雨。越不想见面，要说的话就越多。该说的说清楚，早说早了。

更何况，我信得过他们。有什么话不能跟他们说的呢？松溪和沐雨还有牧远，一定会原谅我的。

“师兄。不好意思打断一下。”韦主事从旁边插嘴。他看上去并不像昨天那样充满了拒绝与否定。“昨天……我知道我不该说这个话题。不过昨天如果不是师兄你救我一命。我真的……”他犹豫了一些，还是说，“谢谢。我就想说这两个字。”

随机很奇怪，为什么韦坊要这么说。他明明什么都没有做。救了他的命？完全谈不上。他看看松溪，松溪跟他说，“具体问题晚上风来轩再说。”

然后韦坊顿了顿，接着说，“至于昨天我们的争执，我觉得就让他过去吧。反正最后决定怎么做的不是你也不是我。首座要你去办公室找他一趟。就是现在。”

O师叔要找我？隋锦有些头疼。对于自己在新训上的坚持，他有一百个理由。可是上午训练部弟子身上发生的事情，他知道自己难辞其咎。

### 来自师叔的宽慰

来到首座的办公室，首座正在批阅文件。那些文件的高度，并不比隋锦自己办公桌上的低。

首座看到隋锦进来，示意隋锦坐下。隋锦处于礼貌，并不准备就坐。

“如果你不坐下的话，那我就只能站着和你说话了。照顾一下我这个长辈，如何？”隋锦没有办法拒绝首座这样的要求，坐在了首座对面。

“稍等一下，我手上还有几张纸得看。旁边有茶，有零食，请自便。”隋锦拒绝了首座的好意。

“掌教师兄是怎么教出你这么个死板的家伙？一点也不像我们年轻的时候。”首座一边笑一边抱怨。

“本来呢，我只是想和你聊聊昨天训练的事情。韦坊那个家伙在我耳朵边上吵吵了很长时间，这可多亏了你。”首座批完了手上的文件，笑呵呵地说，“到了今天早晨呢，我还想感谢你昨天晚上多多照顾韦坊和破真。韦坊虽然教的是侦查这边，可是离开外勤一线也有一阵子了。破真呢？干脆就是个身体比脑袋反应更快的书呆子。多亏有你。”然后，首座叹了口气。“到现在呢，我还得问问你今天上午究竟是怎么回事，上午开会开得好好的，破真就把我揪出来，絮絮叨叨了一路。真是多亏了你啊。”

隋锦看不穿首座的笑脸背后是什么含义。听上去好像他在责怪自己，听上去又好像不是。而且隋锦也不明白首座说的要点是什么。“弟子不明白首座的意思。”

“为什么你那么坚持做基础训练？”首座问。

隋锦的回答很简单。外勤部的任务对弟子的素质要求很高，如果没有基础素质不达标，那就没有任何意义。“我不希望我将来合作的同门、或者其他外出任务的同门，因为基础素质不达标而犯错，最后害了别人，还葬送了自己。”说到这里，隋锦心有戚戚焉。他不希望这些弟子犯跟自己一样的错误。

“但是培养他们的目的，并不是要执行那么危险的任务啊。”首座给出的答案让隋锦有些意外。在首座的话中，未来的门派要应付的事情更多、更复杂，但是距离生死关头雀跃来越远。“我希望他们能够用他们丰富的经验和技能来应对各种挑战，而不是仅仅因为他们跑步不够快就丧失机会。你明白我的意思么？”首座很高兴隋锦能够负起责任来，为了门派而努力。之后的安排首座已经交代给韦坊了，“希望你们合作愉快。”

首座的话，让隋锦一点也愉快不起来。他感觉从一开始自己就在白费力气。坚持了半天，原来自己的立足点就是错误的。

“至于你和韦坊的小冲突，还有破真跟我絮絮叨叨的事情。师叔也是从你你现在走过来的。不要害怕犯错。给自己一点时间。不要对自己丧失信心。”首座并没有责怪隋锦，但是说的这些话他也听不进去。

自己已经错了这么多。还“不要害怕犯错”。我是不害怕，可是然后呢？错上加错？

## 下午

### 服从命令

“好好好，都没问题。训练内容怎么安排都没问题，我都没意见。既然是命令，就执行呗。但是让他们来参观？这个我不同意。”钱松情绪有点激动。“他们可是凡人！他们有什么资格站在这里看我们训练？一群凡人！”

“我们是帝国使团的护卫。请你放尊重一点！”护卫队长很不满意钱松的失礼。

“尊敬的护卫队长大人、护卫队长阁下。随便你是什么好了。请你现在不要插嘴好么？”素鸣在旁边说。然后转向韦坊。“韦主事，你应该也接到通知了。长老们的意见，我是一点办法都没有。”素鸣叹了口气。

“爱谁办谁办！反正我不干！”钱松就要撂挑子。

“大师兄，训练部这边意见也很大，可是毕竟是首座的命令。你看……？”韦主事看着钱松，对隋锦说。

“钱松，告诉伙计们，服从命令。”隋锦心里也是一肚子火。看着这些趾高气昂的凡人，他就来气。

“好。大师兄你说了算。”可是钱松还是没有消气。“新训，我从来没这么憋屈过。”

“钱松这是怎么了？”隋锦问松溪。

“师兄，我也挺憋屈的。”松溪指着那些报名参加的弟子。“上午他们就来了，拉着我们要加训。他们自己知道自己不行，自己想要改变。然后首座说不行，怎么轻松怎么来。现在还要加上还要跟这些凡人来看？我就觉得对不起他们。”

“松溪。服从命令。长老们肯定要自己的考虑。”这话说出来隋锦自己都不信。可又能怎么办呢？该做的事情还是得做。

### 隋锦的问题，和隋锦的答案

“老兄，你真的只让他们跑步啊？”护卫队长问隋锦。

隋锦没有理他。

“这跟我们训练的时候做得事情没什么区别啊。听说你们不是能上天入地的嘛？就不做点其他的事情？”护卫队长继续问。

隋锦看了他一眼，什么也没说，然后就走开了。隋锦听到他嘟囔了一句难听的话，可是他根本不在乎。

有弟子已经完成了第一阶段的训练，正在地上休息。隋锦走过去。弟子看到了他，就要起身。隋锦让他不用站起来，然后自己坐在了他身边。

“我记得你叫陆回？”

“是，大师兄。”叫陆回的弟子一边喘着气，一边回答。

“你为什么要报名参加新训？”隋锦只是想躲开那个烦人的家伙，坐到陆回身边以后，也不知道该聊些什么。他就随便找了个问题。

“嘿嘿。无非是对外勤部有些向往。感觉自己加把劲还有点戏，就报名了。”

“训练辛苦么？”隋锦觉得这个问题很蠢。

“辛苦。很辛苦。”陆回果然是这么回答的。隋锦不知道该说些什么了。他看护卫队长去找荆绮罗说话，他就准备站起来。

“可是很值得。”陆回接着说。

“很值得？”隋锦不明白陆回这是什么意思。

“我最后一次参加考核是在10年前，在法术部工作也有12年了。我从来没有上过任务一线。可能……可能这次也没有机会通过新训吧。”陆回笑了笑。“我不知道别人怎么想。可是我感觉这两天是自己距离外勤部最近的时候。我……虽然我现在连限时跑都完成不了，可是我感觉每天自己都有不一样。松溪师兄他们带着我们已经练了一上午，可是现在我的表现比昨天还好。虽然不知道最后结果会怎么样。可是我感觉这样一直有收获，就挺好的。”陆回一直看着地面，没有看着隋锦的眼睛。

幸好他没有看着自己的眼睛。隋锦擦了一下眼角。

“相信自己，你们肯定能通过新训。”隋锦说。外勤部将来需要你们做其他的事情啊。

“师兄你这么相信我，我挺不好意思的。”陆回挠挠头。“谢谢师兄。再辛苦的训练我们都吃得住。”

今天并不顺利，可是隋锦现在的心情却并不那么难受。还是有人对自己抱着真诚的信任。可是想想自己没办法回应这样的新任。隋锦还是有些难过。

“所以你们跑完休息休息完接着跑？我说句实话啊，我们平时练得也比你们丰富。”护卫队长站在旁边。“你们和我们不一样的秘诀究竟是什么？”

隋锦的好心情立刻就没了。他又叮嘱了陆回几句，然后转向护卫队长。

“我们生来就和你们不同。还需要什么秘诀？”隋锦看着护卫队长。

“生来不同？王侯将相还宁有种乎。我不信。”护卫队长看着隋锦的眼睛，毫不退让。

“我也很好奇，你们和我们，还有他们不同的原因是什么。”荆绮罗也站出来，询问隋锦。

什么时候这些蛮人站在凡人那边了？他们虽然不开化，但他们也是施法者啊？

### 意料之外

隋锦很惊讶的看着凡人的表现。障碍赛场上，不少人人正在完成限时跑。大多数都是这次参加新训的弟子，还有几个人是尔古掌教的徒弟，荆绮罗的“族人”。还有几个是护卫队的人。一开始，护卫队长和他打赌，隋锦还觉得他们是在自取其辱。

“法爷，我的人还不错吧？如果他在前十名以内完成障碍跑……嘿嘿，按照我们凡人的说法，可得愿赌服输啊。”护卫队长满脸得意。

“大师兄，这可是在胡闹！这已经干扰了正常训练，我得让他们停下来！”韦主事很心急。

“哼！这早就不是正常训练了！让他们去呗，反正他们又赢不了，怕什么。”钱松在旁边起哄。“陆回！再跑快一点！别让凡人把你追上！”

“师兄，你跟他们赌了什么？”松溪问隋锦。

“赌一个答案。”隋锦告诉松溪。然后他压低声音对松溪说，“你就不好奇这些凡人为什么能做到现在这个地步？正常人没办法越过的高度、没有办法跳过的距离、不可能做到的躲闪。”

“也许他们天赋异禀……？”

“天赋异禀的是我们。不是他们。他们肯定有问题。我想知道这个答案。”隋锦说。

“那他们想知道的是什么？”松溪问。

“他们想知道的是，怎么能跳得更高、跨得更远、跑得更快。”荆绮罗回答。

“这些凡人？他们想得太多了。”松溪摇摇头。护卫队的代表又惊险地跨过一个障碍，护卫队长在疯狂地替他加油。众人都被吸引过去的时候，隋锦转向荆绮罗。

“其实是你们想知道这个答案。你们之间有什么关系？他们跳得更高跑得更快，对你们有什么好处？”隋锦问荆绮罗。

“尔古师父去决定好处，我们去想办法实现。但是我已经没有办法了。只能请你帮帮我。”荆绮罗回答。

“你们和凡人合作？”隋锦十分惊讶。这是他这几天来最惊讶的时候。“为什么？”

“我也不知道。尔古师父会有答案。我只想知道怎么做到。”

隋锦耳朵里听着荆绮罗的话，脑子里在思考尔古门派和凡人的合作，眼睛里看着障碍跑的结果。

尔古掌教门派在偏远山区，整日放牛牧马，昼夜同妖魔搏斗。他实在想不到为什么他们会和凡人纠缠在一起。和帝国使节团的护卫队？和帝国？这是为什么？

障碍跑已经到了最危险的环节。前两天的训练中，太多弟子都卡在这个环节上。

荆绮罗还在说着，“如果他们能够使用灵力，我可以用磨练族人的方法帮助他们，可是他们都不能使用灵力。让他们做到现在这样，已经是极限了。但是他们还得做得更好，我无能为力。”

隋锦有点处理不过来这些信息。

然后在陆回和护卫队代表跳向了同一个踏脚石，然后两个人在空中相撞，然后两个人都从空中掉下来。

砰的一声。

隋锦迅速冲过去。在他身边的还有松溪。荆绮罗跟在他身后。韦坊已经开始维持秩序。护卫队长大呼小叫。

“荆绮罗，你去看一下那个凡人。松溪，你现在就去看护所，协调看护。”

“我就知道，我就知道。我就说不该这么做。”韦坊赶过来了。

“我的人怎么样！我的人怎么样！”护卫队长想要挤进人群，可是被挡在外面。

陆回从地上爬起来，看到隋锦。“师兄……我，我没看清楚旁边的环境。是我的错。”

“你的落地很漂亮，护盾放得很好。”如果不是落地的时候释放了一个护盾，陆回可能会伤的很重。

“他没事么？”陆回问。

隋锦看看荆绮罗。

荆绮罗摇了摇头。

“让我进去！我的人没事吧！他没事吧！”护卫队长还在人群外喊叫。

### 我想留下

“师兄。你先回去吧。”韦坊对隋锦说。

“不。我必须盯着新训。”隋锦很坚决。我不能逃跑。只不过又是一个失误。我今天的失误还不够多？我要看到最后，不能逃。

“师兄。放心吧。这边有我们呢。你回去休息休息。”钱松也在劝隋锦。“韦主事交代的事情我跟伙计们肯定都能做到，你不用担心。”

松溪从外面回来了。“情况怎么样？”隋锦问。

“陆回静养一下就没问题了。护卫队的那个小伙子……命总算是吊住了，剩下的还得再说。”松溪叹了口气。“至于护卫队长？他倒是没有说太多。”

“他倒是知道分寸。”钱松说。

“‘我说再多都没用。特使会向你们掌教要个交代’。这是他的原话。”松溪说。钱松哼哼了几句，就不吱声了。松溪问隋锦，“大师兄，你准备怎么办？”

“一切如常。新训继续吧。”隋锦说。松溪点点头。钱松看两人都是这个意思，自己也没再坚持。

只有韦坊有话说。

“大师兄。你不能继续参加新训。”韦坊说。

“你什么意思？”钱松说。

“大师兄。我并不是针对你。如果只是凡人受伤了，除了不自量力，我什么都不会说。可是这次同门也受伤了。为其他参训弟子考虑考虑吧！大师兄，我希望你回避一下。算我求你了。”韦坊说。

松溪想了想。也劝隋锦。“韦主事说得对。现在可能真的不合适。”

隋锦心灰意冷极了。连自己最后想要争取的东西，也不留给我么？

看隋锦一动不动，韦坊又劝道。“大师兄，你放心吧。你于我有救命之恩。我肯定会向首座说明情况。你就回去好好休息吧。”

还能说什么呢？

“好。”隋锦只得离开了。

### 关心与宽容。我需要的不是这个。

离天黑还早。可隋锦已经无处可去。思来想去，也只有戒律堂还有些事情在等着自己了。

隋锦回到办公室，推开门。

戒律堂首座正在办公室里。索鹤、素青和素鸣正站在他的身边，汇报工作情况。隋锦正好听到素鸣说到训练场的事情。看到隋锦进来，素鸣尴尬的停下了。

“回来啦？”首座温和地对他打了声招呼。

隋锦无地自容。

首座让他们三人回去各忙各的，然后借用索鹤的办公室一用。

“隋锦。你在戒律堂做了两个月了。有学会什么？”首座问隋锦。

“弟子愚钝。什么也没有学会。”隋锦现在就想找点事情去做。他一句话也不想说。

“呵呵，你这一段时间真的是和训练部有缘啊。”首座笑笑。“训练部弟子的处罚命令，你什么时候收到的？”

“昨天晚上。”

“嗯……我是昨天中午批给你的。听素青说，当时你已经在训练部那边了。”首座顿了顿。“你知道你错在哪么？”

“弟子不知。”都是我的错。

“你错在没有即时执行处罚命令。除此以外，你什么都没做错。”首座说。

“是。”我错在从一开始就不应该坚持自己的意见。我从一开始就做错了。

“刚才发生的事情。我很替你难过。”首座说。

“多谢首座。”我不难过。我只替陆回难过。我替那个可怜的凡人难过。我替所有参训弟子难过。我替门派难过。我有什么可难过的？

“你是不是有话要说？”首座问。

“听首座吩咐。”隋锦一刻都不想待下去了。

“我给你三天假。你好好休息。索鹤那边我再跟他安排。”首座顿了顿。“不要给自己太多负担。”

“谢谢首座。”说罢，隋锦转身就出门了。总算可以离开。

## 傍晚

### 重逢

“你去吧。我还有事情要忙。”隋锦对松溪说。

“我已经跟师姐说好了。师兄，我们去聊聊吧。风来轩还有迅哥给你留的酒。”松溪说。

“师兄。工作上的事情有别人来照顾，你去休息休息吧。”索鹤对隋锦说。

好吧，我想做的事情你们都不让我做。连我手上的工作你们也要拿走。隋锦叹了口气。他看了看眼前落着的材料，他一直没有动过。

然后隋锦起身。一言不发地离开。

松溪跟在隋锦身后，也没说什么。就这样穿过山门，走下台阶，穿过暮色下的市集，来当风来轩。

还是往常的那个位子，沐雨坐在那里，正在对着窗外发呆。

“师姐。”松溪叫了一下沐雨，沐雨看过来。

一个月没有见，她还是熟悉的那个样子。

“回来啦？”

“恩。师兄。我回来了。”

松溪去找迅哥点东西。隋锦坐在沐雨面前。剩下的只有沉默。

隋锦不知道该问些什么。他很想去关心沐雨，可是他并没有那么多力气。他想问问沐雨这段时间怎么样。他也想告诉沐雨自己这段时间过得很难受。他想问问让沐雨什么也不说，就在自己身边陪着。可是他又想现在就离开，谁也不见，看着漆黑的墙壁发呆。

其实他也不知道自己想做什么，想说什么。可是他心中很难过。隋锦、沐雨、松溪，三个人坐在这里，却有一个座位是空着的。他好想牧远。他好想好想自己当时没有犯错。

“最近还好吧？”他说出口的，只有这一句。

“还好。师兄你呢？”沐雨问。

“我也还好。”隋锦能想到的回答，也只有这个。听镜华说，沐雨这段日子过得并不顺利。隋锦实在没有办法再把自己的事情告诉她。他不想让沐雨担心。

松溪回来了。他拿着迅哥温好的酒，给每人倒了一杯。然后他邀请大家举杯，庆祝师姐任务成功归来，也庆祝大师兄又一次出任务。

沐雨很惊喜。“师兄，掌教终于肯让你出任务了。”

隋锦并不想喝酒。他把杯子放下。“恩。”他并不想谈起这个话题。自己对牧远、对松溪做的事情还历历在目，这不是一件可以庆祝的事情。

松溪把事情的大概经过想沐雨解释了一下。可是师父叮嘱过了，任务细节是不可以谈起的。可是松溪还在说。

“松溪。师父的交代过。闭上嘴吧。这没什么好说的。”隋锦连发火的力气都没有了。

不，松溪还要说。松溪仍然在给沐雨讲发生了什么。他说的越来越具体了。他们发现了尸体，遭到了伏击。隋锦脑海中的画面越来越清晰。发生在牧远身上的事情和昨天晚上的记忆从脑海深处涌出来。

隋锦站起身。

“我有事要忙。你们先坐。”没等松溪和沐雨说什么，隋锦就离开了。

隋锦只知道，自己现在想做点什么。随便什么。自己想要找事情去做。

### 都是幻觉

“不行。”掌教拒绝的很坚定。

“师父。让我出任务吧。我已经准备好了。”隋锦恳求。

“你没有准备好。”

掌教正在同长老们谈话、旁边还有几位其他门派的首脑在。隋锦打断他们的谈话之后，掌教和他走到一旁。长老们还在等着掌教回去继续。

“你现在需要洗个澡，睡个好觉。你绷得太紧了。给自己放松一下。”掌教的心思一直在旁边，“等明天，你焕然一新以后，我们再谈这个问题。”

“师父。给我一个人任务吧。什么都好。我昨天做得挺好的。韦坊都说我救了他的命。我已经准备好了。”隋锦在恳求掌教。

“昨天的事情都是幻觉。你们……”掌教叹了一口气。“我现在没有办法给你解释太多。但是昨天的任务，你看到的听到的，很多都是幻觉。”

幻觉……

“你现在要做的就是好好休息。”说完，掌教就回到长老们中间。

都是幻觉……我伤到松溪是幻觉？

太好了……是幻觉……

那牧远呢？如果……如果我伤到牧远也是幻觉呢？

### 你们想做什么？

隋锦坐在牧远的床边。静静地看着他。他没有点起灯火。他就那么坐在黑暗中。他的呼吸很轻。甚至静不可闻。他好像整个人都融入了黑暗。

隋锦害怕自己发出声音，吵醒这个幻觉。他有一种预期，在这个幻觉中，牧远就要醒来。

他在等牧远醒来。

周围太安静了。隋锦甚至能听到月光洒在床上的声音。

他能听到有人经过走道，在高声低声谈论着什么事情。

他听到了镜华的声音。他听到镜华身边还有一个男人在说话。

“咱必须拿到一个样本。”男人说。

“他是我门派弟子。不是什么样本。”精华说。

“随你。进去把事情做好，你想怎么样都行。按照协议……”男人说。

“按照协议我把东西拿给你了。你现在还让我做这个？”镜华问。

“按照协议，你没有讨价还价的余地。”男人说。

“这是最后一次。最后一次。做完这次……”

“做完这次，许诺给你的一样都不会落下。”

然后就是推开门的声音。

不管他们谈乱什么，隋锦都觉得恨自己无关。镜华想做什么事情？就让她去做吧。那都是她的事。

可是他们把门打开了。

“不要点灯。快点把事情做完。”男人说。然后他就靠近了牧远的病床，手上拿着一柄小刀，和一个玉佩。

隋锦看清了对方的面孔。索鹤说他可以在门派中特许通行。在后门的时候他在和镜华争论。然后他现在拿着玉佩和小刀？他靠近牧远想做什么？

隋锦从黑暗中探身坐起。

“你吵到他了。”他一把抓着男人的领子，把他掼倒在地。然后隋锦一觉踩在男人的持刀的胳膊上，踩碎了他的骨头。他捡起小刀，能感觉到里面法力的流动。这是一件法器。

男人痛苦的嚎叫声吓到了镜华。“公子！”她喊道。然后他看到了隋锦。

“你想做什么？”隋锦拿小刀指着男人。

“大师兄！”镜华扑在隋锦身上。“你不能伤他！”

为什么？你们想做什么？

### 收押

“大师兄。只能先请你在这里等等了。”索鹤对隋锦说。他叹了口气。然后把门关上。

门把光搁在外面。房间里面只有黑暗和安静。

隋锦看不到任何东西，听不到任何声音。他觉得世界离他而去，没有人需要他，他也不需要任何人。

他感到孤独。但是心中的焦虑也舒缓了。

是啊。在这里不会犯错。

## 出场人物

### 松溪

中午，在训练场见到隋锦后，邀请隋锦晚上一起在风来轩小坐，庆祝和沐雨久别重逢。他还告诉隋锦，这一天上午，那些报名弟子都来自主练习。当得知下午的训练要有使节团护卫队参观的时候，他很反对。当隋锦和护卫队长的赌约开始，护卫队代表开始障碍跑后，隋锦告诉松溪，这些凡人并不寻常。隋锦说他们的赌约是一个答案，隋锦想知道这个凡人不寻常的真相是什么。就在此时，发生了事故。
松溪第一时间去联系看护所。之后他回到训练场，告诉众人受伤人员的情况。一开始，他支持隋锦继续训练的提议。但是之后，他转而支持韦坊，希望隋锦能够回避一下。
晚上，去戒律堂找到隋锦，拉他到风来轩。但是三人的聚会并不顺利。在松溪谈到昨天的任务时，隋锦告辞了。

### 钱松

中午，在训练场见到隋锦后，表示坚决支持隋锦。可是在得知这次训练要大大降低训练强度，并且使节团护卫队要来参观的时候。他表示强烈的反感。最后在隋锦的命令下，他才肯按照安排工作。在训练事故发生后，他认为隋锦应该休息。但是在隋锦表示要继续训练后，他坚决支持隋锦。

### 韦坊

中午在训练场与隋锦见面后，表现出善意与友好。他感谢隋锦昨天任务中的救命之恩。虽然隋锦不知道是怎么回事。然后他告诉隋锦训练部首座请他面谈。之后，素鸣带着使节团护卫队到来的时候，他也十分反对。隋锦和护卫队长打赌的时候，他坚决反对。事故后，隋锦想要继续训练时，他却劝告隋锦暂时回避。

### O师叔

中午，和隋锦面谈。向隋锦解释了新的训练计划和安排的理由，并且要求他和韦主事愉快合作。

他的理由，隋锦并不接受。

### 护卫队长

在素鸣和尔古掌教弟子的陪同下，来到训练场参观训练，受到教员的一致排斥。之后与隋锦打赌，自己护卫队可以完成施法者的训练，并且取得不错的成绩。在赌约过程中，发生了事故。事故后，他没有特别为难故事门派众人。

### 陆回与护卫队代表

在下午的训练中，隋锦躲护卫队长的时候，和陆回发生了一番谈话。得知了陆回为代表的报名弟子的想法。之后，在隋锦和护卫队长的赌约中，陆回也参赛了。因为意外，陆回和护卫队代表在抢踏脚石的时候相撞，高空坠落。陆回及时释放了护盾，受到小伤。护卫队代表收了重创，濒危。

### 荆绮罗

暂时作为尔古掌教弟子的代名词。

陪同使节团来参观新训。在赌约中，告知隋锦自己和护卫队合作的消息。并且向隋锦询问，如何增强凡人的能力。

### 戒律堂首座

下午在会议结束后，回到戒律堂关心弟子工作情况。素鸣向他报告了隋锦在训练中发生了事故。首座想要开导隋锦。

他的话隋锦都没听进去。

### 素鸣

把使节团护卫队带到训练场，陪同他们参观训练。当发生事故后，第一时间陪同到达看护所，然后了解情况后，第一时间向戒律堂手作汇报。

### 索鹤

在得知发生训练事故后，对隋锦十分同情。在首座的示意下，要求隋锦休息，并且把他的工作都安排给他人。在隋锦击伤公子后，索鹤将隋锦收押。

隋锦并不领情。

### 沐雨

晚上和松溪、隋锦在风来轩相约。隋锦因为心事重重，不愿交流，最终不欢而散。隋锦走后，沐雨还和松溪谈了很久。

### 掌教

隋锦在失魂落魄下，向掌教寻求帮助。但是掌教因为公务繁忙无法帮忙。他提到昨天的任务时幻觉。这给了隋锦些许希望。

### 镜华和公子

隋锦晚上来探望牧远的时候，正巧遇到镜华和公子要对牧远做什么事情。隋锦下重手击伤公子，但之后的行动被镜华阻止。

## 问题

1. 隋锦的剧情中，哈朗和拓梦的剧情该如何添加？对于疑惑的地方，暂时用荆绮罗代替。
2. 障碍跑中为什么会出现训练事故？前序剧情的铺垫做得不够。应该在之前说明障碍跑的相关内容，已经说明其危险性。
3. 素鸣在下午训练的戏份。
4. 镜华向隋锦说了沐雨的事情。说了多少？

