# 天胡的第一天（上）

## 凌晨

### 嘈杂的大杂院

“小兔崽子居然藏到后山去了。遗迹里面有什么我都不知道，要找到他肯定得费一番功夫。”师叔的心定了定。“很好。越麻烦越好。越晚找到他越好。”

“赶紧回来赶紧回来。别想这些乱七八糟的。先观想法术再说。”可是太阳快要升起的时候，好不容易沉浸下来的心又开始活泛了。根本没办法在枯燥的法术上停留太久。师叔叹了口气，只能任凭思路飞驰。

从门派飞出小镇，从小镇飞向帝国首都，从帝国非到大江南北。想起很多以前自己游历过的地方，各地的风味美食就在脑海中出现。红的辣椒绿的野菜白的鱼肥的肉。窗外是鸡鸣声，耳中听到的是肚饿的声音。

然后门外的大杂院就活过来了。沈姐推着自己的小车早早起来，准备去街上卖烧饼。遇到了早起遛弯的赵大爷。吴秀才早起又在读书，把吴妈家的小孙子又吵醒了。嘈嘈杂杂，热热闹闹。到了这个时候，天胡才能真正沉下心来，把自己安安静静地放在灵力的世界里，感觉天地间充盈着的气息，在自己的身体中流淌。

不知不觉就到早上了，天胡从冥想中醒来，推开门走到外面。王虎正在收拾收拾做饭。旁边坐着的赵翠翠正在红着脸打下手。

“胡大叔，早啊。”王虎打过招呼。两人正在聊着镇里面张婶家闺女的婚事。听说这次准备大大操办一把，杂院的大家正准备一起凑个彩礼。张婶作为镇子里面有头有脸的任务，对杂院的居民们一点也不怠慢，大家这次都想表示表示。

正巧赵大爷遛弯回来，也想问问天胡有什么意见。天胡打了个哈哈，就从旁边溜走了。

走出老远，还能听到王虎在嘀咕，胡大叔好像跟大家走得都不近。赵大爷在旁边教育他，不要再别人背后嚼舌头。

如果不是自己会了些凡人不会的东西，其实天胡挺喜欢这样的生活。

只是可惜。命运不由人。

### 早饭，是一天开始的重中之重

“胡师傅，地方给你留着呢！刚出锅的豆腐脑和刚炸好的油条！”

“多下点辣子！还有，给我再留一套。”出了杂院，往前走几步，转几个弯，就到了小镇中心的集市上。一大清早，集市上就很热闹。什么样的小吃早点都能找到。天胡找到熟识的豆腐脑摊子，坐了下来。

舀一勺嫩白嫩白的豆腐脑，吃一口油条。即便是让灵力滋养了百十来年的身体，也放不小每天早上这一点点小嗜好。集市的尽头，有一个不起眼的山门。小镇里的百姓们都传言，穿过那个山门，就可以来到山上神仙们住的地方。

神仙？想到自己这个神仙正坐在板凳上吃着油条，天胡就觉得特别有意思。

“怎么不去个宽敞点的地方？”掌教问。他从人群中走过来，坐在天胡旁边。

“这样吵吵闹闹地吃起来才香。”

放在掌教面前的豆腐脑，他吃了几口，就放下了。“新训的事情怎么样？”他问天胡。

按部就班，不急不缓。已经很成熟的训练计划，装备物资、人员安排……“我担心的是，那些报名上来的弟子。他们的问题可不会小。”掌教问说。

那些报名上来的弟子，已经在几个部门的岗位上工作多年年了。相比刚完成培养课程，然后还经过慎重选拔上来的考核弟子，他们的问题当然不小。为了他们需要专门的培养计划，围绕培养计划要有专门的设施专门的人员……“不过我担心的可不仅仅是这个。”天胡说。

作为训练部首座，培养弟子本来就是自己的本分。天胡担心的是，这些报名弟子通过新训之后，将来的出路会是如何。“外勤部首座可不怎么支持这次的新训改革计划。”

“他不支持也没有办法。到了今天这个地步，这已经是最好的选择。”掌教说完，就起身离开了。

天胡叹了口气。掌教的豆腐脑还没吃完，他的那一份油条也还没有动。“钱老板，再来一碗豆腐脑！这次要加糖！”掌教剩下的豆腐脑他不准备碰，可那一份油条，他可不准备浪费。

即便要操心天大的事情，也要等我吃好这顿饭再说。

## 清晨

### 头疼的一天是一如往常的一天

“师父。要批阅的文件我都放在你书桌了。徒弟得去睡个觉了。”侍童打个哈欠。

“睡什么睡？下个月就要考核，别把功课落下！”天胡絮絮叨叨的。

“是是，弟子睡醒了就去练功。师父您放心吧，弟子肯定过不了考核的。”侍童应付应付，就退下去了。

天胡小声叹了口气。自己忙来忙去不还是为了你们嘛。

上半年的功法课还有一个月就要结课了，得安排人员准备结课考核。

术法练习消耗的符箓笔墨，又是一笔不小的开销。

任务演练模拟课上损耗的器材……这帮弟子怎么越来越粗鲁？一点也不知道珍惜。

林林总总算下来，除了能够从库房里调动的一批物资、组织人力还能修补一批物资，剩下的缺口还是不小。

头疼。想到要跟掌教张嘴要钱，就十分头疼。

哦对了，还有今天下午就要开始的新训。“新训报名都已经结束，外勤部现在才来反对，是不是晚了点？”

整理一下材料，就到了长老会的时间。

### 现状

长老会上，诸位长老正在说明各自部门的情况。

外勤部执行任务顺利，门中弟子伤亡状况都在正常范围内。除了向伤者致敬、向王亡者缅怀以外，外勤部首座再次提出需要更新装备的问题，“我手下的弟子在外行走，不管是斩妖除魔还是锄奸惩恶，都需要足够的符箓宝剑和护体的衣衫。现在除了斩妖除魔的弟子可以领到齐全的装备以外，其他弟子连足数的符箓都拿不到。只要没有断就必须继续使用的宝剑？只要还能穿就不能领取新的甲衣？掌教，这些弟子可是我门派的立足之本啊！外勤部不能只靠这些物资支撑下去！”

法术部研究进展正常，新的研究成果，新的应用方式。除了表扬一下过去，展望一下未来，法术部首座再次提出要补充研究物资的问题，“法术部手里正在进行的术法研究有十五个，理论研究有三个，术法应用研究有五十个。我不指望实验里用到的所有符箓都是现成的，但是我至少需要有足够的符纸和笔墨来写出需要的所有符箓吧？连这些都没有。如果不解决这个问题，以后就请不要催促法术部研究进度太慢。”

内务部管理的门派的日常生活，为门派弟子提供吃住，以及提供医疗服务。内务部首座如实说明了现在自己部门面对的压力。“本来，弟子们日常衣食住行的消耗并不会太多。但是自从一周前山门脚下的小镇，被帝国军队包围以后，这部分消耗就不能忽略。小镇里的米价和盐价一天一个变化。我们可以再观望一段时间，但是库存的米盐支撑不了多久。这必须得想个办法。不过这不是我要说的重点。内务部现在缺药剂、缺符箓。对躺在病床上的伤患，我现在只能做最低限度的看护工作。没有物资，我不知道这些弟子还能拖多久。”

眼下这样剑拔弩张的气氛，已经持续了半年了。旧的问题消失，又会冒出来新的问题。所有的部门都像一个无底洞，都需要更多更多和更多。训练部也一样。

“三位首座已经说得很清楚了，我想说的跟他们差不多。训练部也缺东西，特别是新训。详细情况我会列好一个表单，各位可以有兴趣的话可以仔细看看。”天胡转向掌教。“掌教，我要说的就是这么多。”

掌教转向戒律堂首座。“四位首座已经都说明情况了，请戒律堂给出一个解释吧。”

戒律堂首座一副不为所动的样子，解释道，“希望各位首座能够明白。控制物资器具的供给，戒律堂也是不得已而为之。如果按照各位首座的想法去做，仓库里的物资只能维持最多半年。戒律堂提议，我们可以加强和术法联盟中其他门派的联系，换取更多资源。也可以加强与帝国的合作，以换取更多的物资和资源。”

提到与帝国的合作，天胡看到外勤部首座脸上的不以为然。如果有的选，天胡也不希望门派和凡人走得太近。但是有什么办法？门派的物资现在至少一半来自与帝国的交换，这些大家都心照不宣。

台上，掌教正在做总结发言。与帝国的合作必须要加强，而术法联盟和帝国的谈判就近在眼前。“对抓获的帝国军细作的调查有结论么？”掌教看向外勤部首座和戒律堂首座。没有得到肯定的回答，掌教授意，如果必要的话可以使用非常手段。

“这次谈判事关我派未来，必须占据主动。”

### 外勤部首座的激动

“天首座。”长老会结束了，天胡正要离开，外勤部首座把他叫住了。“按照惯例，我外勤部有一部分弟子会组做新训的教员。其他的我不多说，但是这次那些报名上来的弟子，你无论如何得把他们练到符合标准。你记住，我到现在也不同意所谓的新训改革。”

“别担心，因材施教，总有办法。”天胡本想应付几句，却没想到把外勤部首座肚子里的话勾出来了。

“因材施教，每次都说因材施教！我给你仍一堆木头，你给我做顿大餐出来！”外勤部首座一直认为，那些在岗位上工作多年的弟子，已经不再适合出任务。“否则他们就能通过前几次考核。”把这些人，和完成正规课程并且通过选拔考核的弟子放在一起，本身就在浪费时间。想要把他们培养成符合外勤部要求的人才，更是几乎不可能。即便做到了，一百个人里面能出现几个呢？三个还是五个？门派现在的资源已经很紧张了，难道要再花去大量资源在这种无意义的事情上？“你们训练部才是无底洞！”

天胡一只耳朵进一只耳朵出。一边“是是”的应付，一边想想新训还要叮嘱好哪些工作。外勤部首座这种固执的人，跟他说再多也没用。

等首座说够了离开了，掌教才从旁边走过来。

“师弟他虽然是个死脑筋，但毕竟也是为了门派好。”掌教他说，“今天早上，外勤部一个受伤的弟子有不治身亡了。”

“听说了。”天胡叹了口气。在外勤部，生离死别就像喝水一样。只是这杯苦水，喝再多也不会习惯。“等我们和帝国加强合作，等我们这批新的弟子训练出来，外勤部就不用在面对那么多危险了。”

“但愿吧。”掌教想了想，什么也没说，就离开了。

掌教心事重重。天胡自己也一样。他满脑子都在转折新训的事情，现在只想第一时间赶到训练场。

### 不理解

“韦坊，都准备得怎么样了？”天胡来到训练场。他手下的大弟子韦坊正在带着训练部的一干弟子做准备工作，外勤部那边的训练弟子也到了。

“师父。”韦坊都没有注意到天胡靠近。他又安排了几句，才从人群里面脱身。“器材基本都到位了。场地还差一点就做好。教员们都基本到位，准备做最后再确认一边情况……”

“基本，差一点……”天胡对自己这个徒弟总是放不下心，“差一点是差了多少？基本的话，还有哪些没做到？”

韦坊有些紧张，“最后一批训练器材现在还没有到位，我马上就叫人去戒律堂申领。场地的话……除了障碍赛场，我们都准备好了，就等饕郭掌教那边的弟子过来帮忙。教员们……”

“教员们怎么了？”天胡问。

“教员们对训练内容还有一些争议。主要还是对报名参加的弟子还有些意见……”还是有意见。外勤部这帮自我惯了的人，总是有很多意见。

天胡安排韦坊去把器材那边盯好。“最后一批器材一定要如数拿到。你亲自去戒律堂走一趟。”场地和教员的事情，天胡有自己的安排。

韦坊离开了。天胡往外勤部教员聚集的地方走去。

离老远，能够听到他们还在大声争论着下午的训练安排。听对话，好像有一个人多多少少还能理解门派的意图，这个人正在尽力劝说其他外勤部的弟子按照计划安排执行。

看到天胡走来，他们的争论停止了，然后都向首座问好。

“对这次新训有不少看法吧？”天胡问。

外勤部的弟子们相互看了一眼，刚才那个劝说他人的弟子站出来应对。“是，弟子们不是很理解为什么要允许在岗的其他弟子直接报名就可以参加新训。”

这个弟子天胡很有印象。他在外勤部最优秀的小队里面任职，即使在掌教大弟子的光芒之下，表现也毫不逊色。可惜……

“听说外勤部的弟子都把自己比作榔头？不管多大的钉子，都是一下摁死一个？”天胡问。

这个弟子有些不明所以。天胡接着说。“所以我现在希望你们能把眼前这个大钉子牢牢钉在地上。发挥你们的聪明才智，把问题解决好。你们虽然在外勤部表现足够出色，但是在训练弟子这方面？我很想知道是你们厉害，还是我训练部的弟子更强。”外勤部的傻小子们很吃这套。他们马上就开始讨论如何应对下午的新训。

“你过来。”天胡把刚才发言的弟子叫了过来。

“是叫松溪对吧？”天胡问。他想知道，松溪他们作为外勤部的一般弟子，对新训的看法是什么。他知道他们会反对，可反对的原因是？

松溪不知道该怎么说。不管怎么不表达，这个理由可能都不太好。“说白了，外勤部的家伙们，即便是玩，也不愿意把时间浪费在无意义的人身上？”这是天胡自己的理解，可看样子松溪并不准备否认。松溪解释道，他个人，在出任务的时候，希望自己身边的活计足够可靠。如果要把自己的性命托付给对方，他希望对方值得自己的信任。“而不是他们……”

无意义的人啊……

看来让门派中的弟子理解自己的决定，还要花去好长时间。

### 饕郭的恳求

“你是不是又胖了？为什么天天见都能发现你变胖了？”天胡问饕郭。眼下，饕郭正带着自己的弟子们搭建训练场。

“你这的伙食实在太好吃了。不然以后每年的联盟会议，都定在你们这开吧？”饕郭一边说，一边在指挥弟子行动，一边从旁边的框子里又摸出了半张馅饼，然后吃了下去。

“你要是能说服雨晴，我估计问题不会很大。”天胡看着饕郭，“不过你能么？”

“鬼知道。她当了掌教以后，心眼反而变小了。”饕郭又掏出一张卷饼。在吃这方面，天胡实在懒得再说饕郭了。虽然他瘦的速度跟胖的速度一样快，可是打小生活艰难，让他但凡有机会，就不会让自己的胃口空着。

“那是你的弟子吧？叫韦坊的那个。组织能力挺强啊。”饕郭掏出一根香肠。

“你家的越长空也不错啊。高阶法术用得也很熟练。”天胡眯着眼睛，看着现场越长空正在有条不紊地协调弟子们，把场地慢慢搭建好。

饕郭难得放下了食物，好好把越长空夸了一遍。天赋异禀还努力，天资聪颖还不懈于追求。这样的弟子，除了越长空还有一个楼穿云。饕郭说着说着，就开始乐。看得出，他对自己门派的前景十分看好。“假以时日，我门派必将振兴啊！”说着说着，饕郭的脸色却暗淡下来。“可惜我们现在缺的就是时间。”

“怎么？老掌教的身体不行了？”天胡问。术法联盟的会谈，本应该掌教出席。而这次饕郭代领掌教一职出现，本身就说明他门派的掌教会有变故。只是看饕郭的样子，可能情况要更糟。

“具体情况不便透露，但是真的不容乐观。”饕郭的话，算是坐实了天胡的猜想。

“师弟，那这次联盟和帝国谈判，你拿主意的时候，一定要慎重啊。”天胡说道。

“我压力大啊，所以这张嘴，怎么也停不下来。”饕郭叹了口气，然后把香肠又塞进嘴里。“师兄，当年鲁丘师父把我们扫地出门，十八个同门现在只剩下咱们四个了。如果有一天，师弟求到你头上，你可千万不要拒绝。”

天胡心里挺不是滋味。这个心宽体胖的师弟，说出这种话，肯定有自己的原因。可是现在，他是门派的代理掌教，我是门派的首座，又怎么能轻易做出这个许诺。

“于公，我无能为力。”但天胡还是下定了决心，“于私，我义不容辞。”

他又想起雨晴了。“不过这话你和雨晴师妹说起来，他就算把你嘴撕了，也得把你肚子里的事情都倒出来。”

“嘿嘿嘿。”饕郭笑得很开心。

### 尔古掌教的交易

“尔古掌教。训练场要留给新训……”天胡看着尔古手下这一帮高高壮壮的蛮人，也不太有把握能说得通道理。

“那我的族人去哪？”尔古问。“之前他们每天这个时间开始，都要使用场地，直到傍晚。现在，我的族人能去哪？”

天胡并不知道尔古掌教这是在为难自己，还只是单纯的发问。看着他眼睛中只有困惑，没有狡猾。天胡觉得这应该只是单纯的询问吧。应该是。他想要和尔古商量一个合适的方法，但是尔古掌教好像不知变通。他，只要，在这个时间段，有足够的场地来使用。要求不能更少，也不会更多。

天胡甚至跟他们推荐，可以去联盟会议的术法交流会上，和其他门派交换一些意见，获取一些新鲜的灵感也是好的。

“不，我的族人需要锻炼，一天都不能懈怠。”他拒绝的很坚决。

天胡很头疼，他脑子飞速旋转，想要找出一个办法来安抚这些蛮人。他们要求简单，但是不会被应付，更重要的还是我行我素。

看天胡一时半会没有说话，尔古掌教自认为天胡默许了，就让大弟子拓梦带着其他弟子，展开队形准备训练。天胡赶忙把人拦住。训练场上的准备工作好不容易收尾了，可看得出尔古掌教的弟子们对场地上的各种东西都很好奇，好奇到像把零零碎碎都从地上捡起来，然后再扔出去。这可不行。

只能认真谈谈了。

“尔古掌教。我们绝对要使用场地，一点空间都没办法腾给你。”这次新训有更多参训弟子，场地上还摆放了更多的新设施。场地使用本来就是一个头疼的问题，根本没办法再让给别人一片区域。“但是我也看得出你不会退让。我想找一个和平的办法来解决这个问题……”天胡还在思考措辞的时候，尔古掌教插话进来。

“我们可以做一个交易。”

交易？天胡不明白他的意思。

“我的弟子们需要磨练自己。可是磨练自己有很多种办法。”尔古掌教说。

“愿闻其详？”天胡有点感兴趣他想说什么了。

“我听说过你们的新训。是用来培养勇士的试炼对吧？”且不管他怎么用词，先看看他怎么说。“我的族人们对这个试炼很感兴趣。我对你们培养勇士的方法很感兴趣。我希望我的族人们能看看你们是怎么做的。如果可以，那么我就告诉他们，不要使用场地。”

这个蛮人并不只是傻。隋锦对尔古掌教有些改观。但是他想要拒绝。可是转念一想。他们想要参观，参观就需要交流。对于尔古掌教门派的情况，其实术法联盟并不是很了解。而且一直听闻，这些蛮子中盛产勇武的战士。交流一下，获取一些情报，也不是不可以。

“没问题。”天胡同意了。

### 风风火火的破真

训练场上的事情按部就班地进行，有韦坊在，天胡很放心。想着手上还有些东西没有处理，他就离开训练场，回到自己的办公室。

还离得几步远，就听到办公室内有人在吵嚷。好像是侍童正在劝说什么人。对方脾气暴躁，大喊大叫，听上去好像一副主意已定，誓死方休的模样。天胡脑海里浮现出破真那副毛毛躁躁的样子，心中叹了口气。

天胡推开门，破真正好再说，“师父不会怪我！等他老人家回来，看到我写的信，就一切明了！”

“什么信啊？师父已经回来了，当面解释清楚，看看师父会不会怪你啊？”天胡问。

破真有些傻眼。一头的火气迅速消下去，叫了一声“师父”以后，火气又腾空而起。破真大声说明，事情的来龙去脉。自己在课堂上如何调教捣乱的小弟子，又如何被戒律堂巡逻队看到，然后以扰乱课堂秩序为由把小弟子带走。

“我不服！他们戒律堂怎么能随便插手！培养弟子本来就是我们自己的事情，他们有什么权利置喙对错？”破真一边说，侍童一边打着哈欠把破真写的信交过来。

看样子侍童是刚被吵醒。天胡接过信之后，就看侍童扭头钻进房间去了。“这孩子，早晚得好好教育一下。”天胡一边叹气，一边打开破真的信封。然后他就笑了。

“你就写了这个？”他把信给破真看。破真理直气壮地说师父看到了一定明白我的意思。纸上飞扬跋扈地写了是三个大字，“我去了”。破真这孩子究竟以为师父是怎么一个无所不能的人啊？

“冷静点。为师问你，这个事情是什么时候发生的？”天胡印象这不是今天的事情。

“三天前。”果然。

“那你为什么今天才要去找人理论呢？”天胡问。

“因为弟子等不及了！”破真理直气壮。但是他没有错。一般来讲，扰乱课堂秩序，面壁思过三天足矣。三天都没有反应的话，确实有必要一问。既然破真有心……

“那你去吧。”天胡允许破真前去询问，但是有一个前提……

“弟子明白！弟子肯定不会着急！”破真风风火火地跑开了。

天胡笑了笑，然后坐回自己的办公桌。破真交过来的授课资料汇总，还有侍童做的其他授课弟子的授课材料汇总。其实破真是个心细的人。他的资料汇总从来不需要侍童来整理。不过遇到和人相关的事情，他就很容易着急。算了，慢慢来就好了。天胡翻开这些资料，一页页开始审批。

## 中午

### 雨晴掌教的疑虑

伸伸胳膊抬抬腿，转一转僵得发硬的颈椎。看看时间，已经正午。侍童还窝在房间里睡觉，桌上的文件已经少了大半。可以去吃个午饭了。

天胡推开门，溜达到山门口，抬脚跨出山门，抬腿就来到了山脚下。隐秘气息之后再释放一个消声法术，就来到了小镇集市之中。混在人群里，稍微有点拥挤，但是空气中飘荡的食物的气息，让他心情愉悦极了。“中午想吃顿包子。”天胡打定主意，来到甲五的店铺，要了一笼小笼包一笼灌汤包，再点了一碗鸡蛋汤。

看着左右人来人往的样子，他开心得想拿筷子敲碗。

“你可让我好找。”一位女子走到他对面，抬腿就坐下了。“找了五家店，总算看到你了。”

“雨晴师妹。你也来一笼包子吧？”天胡抬手就要叫老板。

“点了也是你自己吃。这么些年了，又荤又素的东西你还都放不下。”

“没事，反正我的功课也没有落下。老板，再来一份包子！”天胡看着雨晴，“我自己吃。”

“听饕郭那胖子说，你让尔古那帮蛮子折腾得够呛？”雨晴饶有兴致地问。

“你来可不是为了说这闲事的吧？说正事！”

“那就不开玩笑了。”雨晴释放了一个消音法术，扔出去一组结界，桌子周围一圈放出一组迷惑术，才压低了声音说，“拜托你查的事情怎么样了？”

“师父他老人家……唉，鲁丘掌教的行事作风，大家一向都看不惯。我们掌教对这次他徒弟宣扬的观点也很不满意。肯定会沟通，肯定会问询。但是调查？我只能尽力。毕竟，怀疑鲁丘掌教手下有人窃取了你们的研究成果，只是师妹你的一面之词罢了。”

“我纠正你两件事。一，我们研究的不是别的，是尸术。二，他们窃取的不是别的研究成果，而是把我们的术法之源偷走了。“雨晴十分严肃。

“这也只是你们的推论。保不齐那孩子只是待着无聊出去瞎玩，一时半会走丢了呢。”术法之源。用这样的名字叫一个大活人，让天胡很是不舒服。

“只有你才会这么做。在我的门派，术法之源不管做什么，都要有三个人一起盯着。不管做什么。大部分时间他都在同门弟子都盯着她去做研究，她怎么可能说走丢就走丢！”雨晴有些激动。

“我只是打个比方。鲁丘掌教那边的事情，我也只能尽力。不过你就没考虑过是不是有内鬼？”

“该召回的人我都召回了，该调查的人也在调查之中。我也是一派的掌教，这个不用你担心。”

“我也只是提醒一下。”

雨晴撤了法术，旁边嘈嘈杂杂的声音又装满了耳朵。她拿起筷子，夹了一个包子要了一小口。“好吃，确实好吃。”然后她把包子放下，说，“不过这些有碍功法的事情，师兄你还是早点戒了吧。”说完，他就走了。

天胡看着她剩下的大半个包子，叹了口气。这些人怎么就养成了浪费粮食的毛病？要么你别吃，要么你就吃完，咬一口算个什么劲。

做包子的人看了，得多伤心啊。


## 出场人物

### 大杂院群像

他们就是大杂院的装饰，让大杂院充满了生活气息。

+ 沈姐
+ 赵大爷
+ 吴秀才
+ 吴妈
+ 王虎
+ 赵翠翠

### 故事掌教

术法联盟五大门派之一，故事门派的掌教。（门派名暂缺，姓名暂缺）

和外勤部首座是师兄弟，两人都是在本门派成长起来的弟子，对故事门派很有感情。第一日早晨，和天胡一起吃豆腐脑。两人对下午就要执行的新训，交流了一番意见，都表示出对外勤部意见的担忧。隐隐还表露出对门派未来的担忧。在这天上午的长老会议上，并没有回避门派当前面临的困境，并且表示和帝国的合作才是解决问题的出路。而故事门派已经抓捕了一名帝国军的细作，掌教希望对细作能够尽快得到有用的信息。

### 天胡的侍童

服侍天胡首座日常生活工作的童子，也是首座的亲近之人。因为和手作关系密切，再加上首座并没有太多架子，所以有些没大没小。但是工作上兢兢业业，只是对功课上有些懈怠。上午破真来找首座反应情况的时候，侍童被吵醒，并且努力把破真留下。

### 外勤部首座

外勤部首座，主管外勤部一切工作。在上午的长老会议上，表明外勤部当前的状况。会议结束后，向天胡说明外勤部弟子会帮忙新训。之后被天胡的态度激怒，对本次新训改革表达出十分的不满。

### 戒律堂首座

主管戒律堂一切工作。戒律堂除了负责日常的奖惩工作以外，还要对门派的安保、门派关键器材的管理等来负责。在长老会议上说明了门派现状，并提出门派当前需要加深同帝国的合作。

### 内务部首座

主管内务部一切工作。内务部要负责门派弟子的日常管理工作，以及负责提供医疗服务。在长老会议上说明了内务部的现状，表示内务部缺少大量物资。

### 法术部首座

主管法术部一切工作。法术部负责新法术的研发，旧有法术的优化，新理论的研究等工作。在长老会议上说明了法术部现状，表示急缺资源。

### 饕郭

术法联盟五大门派之一，饕郭门派的代理掌教。（门派名暂缺，原吃货门派）

上午，在训练场帮助天胡搭建场地。在交谈中，透露出他与天胡、雨晴都是同门师兄弟，并且他门派掌教身体不行，可能已经病危。他对手下的两名弟子有很高期望。他很爱吃。

### 尔古

术法联盟五大门派之一，尔古门派掌教。（门派名暂缺，原力量门派）

尔古门派在边缘山区，所处地区并不开化，在中原人眼中就是一群蛮人。他们生长环境艰苦，经常要面对妖魔的威胁。所以他们为人直爽，崇尚力量。在第一天上午，尔古掌教要求使用训练场地，被天胡拒绝。作为代价，允许尔古掌教的弟子参观下午的新训。

### 雨晴

术法联盟五大门派之一，雨晴门派掌教。（门派名暂缺）

第一天中午，找到正在吃包子的天胡，询问调查情况。在她的表述中，鲁丘掌教的弟子窃取了他们的尸术研究成果。同时偷走的还有尸术的术法之源。术法之源是一位女性。

### 鲁丘

术法联盟五大门派之一，鲁丘门派掌教。（们排名暂缺，原无能门派）

在上午人们的谈话中，可以知道他是天胡、饕郭、雨晴的师父。掌教的弟子在进行尸术研究的工作。

### 韦坊

天胡的大弟子。工作能力很强，但是面对师父的时候容易紧张。上午，向天胡说明了缺少物资之后，被嘱咐去亲自申领物资。回来之后，他与饕郭手下的弟子一同合作搭建训练场地。

### 松溪

外勤部弟子。外勤部最强小组成员。因为某些原因，现在被暂停外出任务。当前正带领其他外勤部弟子，帮助训练部新训。他告诫其他弟子要遵守训练计划，但是他自己心中也有疑虑。

### 越长空和楼穿云

饕郭的两名弟子。十分出色。饕郭对他们寄予厚望。这次帮助搭建训练场地的工作，只由越长空来负责。

### 破真

天胡的弟子。训练部讲师。负责教导新近弟子功课。为人热诚，理性，但是与人交往时容易着急。天胡从训练场回来之后，正好遇到破真要去找戒律堂理论。原因是，他在课上管教的小弟子，被戒律堂认为扰乱课堂秩序，带走关禁闭，三日之后仍然没有放出来。天胡叮嘱他要冷静后，他就离开了。

## 问题

1. 剧情一开始，是上接序章，hero和师叔的对话。所以才有“小兔崽子”一说。
2. 一些剧情是否太简单随意？例如尔古掌教与天胡谈判的段落？