# 天胡的第一天（下）

## 中午

### 紧急情况

吃饱喝足，从小镇走回门派的路上，天胡一直在思索一个问题。为什么在施法者中没有出现过伟大的厨师？自己年轻的时候曾经对这个问题很好奇，翻阅无数典籍，都只看到了声名在外功盖千秋的施法者，要么是一派一门的领袖，要么精通五行法术、可以不懈钻研，要么斩杀过可怕的妖魔、或者救苍生于水火……可是厨师？是因为施法者都不喜欢吃？不过说来也奇怪，每次自己看到美味的东西，自己能够欣赏，但是让自己去学去做，也没有那么强烈的欲望。

反正这种想不明白的事情，偶尔想想也挺有趣的。天胡回到办公室，坐下准备再翻一些文件，就去训练场。这次新训变动的地方不少，让韦坊一个人去应付，天胡放不下心。

然后侍童喘着气跑进来。

“师父，掌教他老人家说有急事找你。”

天胡给侍童递了杯水过去，问，“什么急事？”

“没事，弟子也不太明白。只不过看架势不太好。其他几位首座都在呢。”

看样子是要兴师问罪？天胡左思右想，自己究竟做了什么对不起人的事情。真要有，那也得是hero的事了。天胡把要交代的事情简单列了一张单子，交给侍童，让他去交给韦坊。“告诉他新训一切照常。”

### 问罪

“天首座，哈哈哈天首座，这事情可也只有你能干的出来！”外勤部首座笑中带怒。

“什么事？”天胡问。反正你们不挑明，我也就装糊涂。

“今天我手下弟子清点重要物资时，发现我门派的术法之源不见了。”戒律堂首座说起话来还是平平淡淡。

“hero是我的弟子，不是什么物资。”天胡也懒得发怒。但是该强调的，还是得说。

“所以呢？你这亲爱的弟子在哪里？”外勤部首座问。

“他从小淘气惯了，一两天找不到人，不很正常。”

“天首座，你这样可就太不负责任了！由你保管的门派重要资源随随便便就找不到了，你居然还‘很正常’？你知不知道没有他会对我门派的法术研究造成多坏的影响？”法术部首座终于按捺不住了。

“首座，你这样说可就不对了。自己研究不出来东西，问题应该不在别人身上吧？不过我倒是很感谢你们没有把他捆在椅子上身上贴满符咒，然后又放电又火烧的。”天胡脸上全是善意的微笑，“谢谢。”

“调查照影石上的记录，可以清楚看到，昨天深夜，hero一个人跑进了后山遗迹。”戒律堂首座平淡地改变话题。“后山一直都是门中弟子的禁地，不知道hero来到这里是受了什么人的指点？更巧的是，遗迹外的禁制全都没起作用。不知道是谁告诉他破除禁制的方法？”

“就算我给出一个理由，你们也不会相信。所以说，诸位叫我来究竟是要做什么？是想给我定罪？还是有其他想法？”天胡舒舒服服地靠在座位上，“悉听尊便。”

“戒律堂首座，按照门规，这种背叛师门的行为当处以何种刑罚？”外勤部首座问。

“掌教，我并不建议在这种时候追究天首座的罪责。”内务部首座站出来说话。“当前正值术法联盟会议期间，帝国使节也不知道何时会到来。请先给天首座一个将功赎罪的机会。”

“掌教，我同意内务部首座的看法。但是功过两论，对天首座的处罚可以择日再说。”戒律堂首座说。

“掌教，管理门派必须不能公平公正。且不说其他门派如何评论，我们为人尊长，应当给弟子们做出表率。请掌教公断。”外勤部首座说。

“外勤部首座，你这个台阶，我可真不好下。”掌教笑了笑。“hero的事情究竟如何，当前都是猜测，先请戒律堂首座调查清楚。等证据确凿，有人供认不讳之后，我们再行定夺。当前要务，是必须把hero从后山找出来。既然是门派的财产，就不许他流落在外。最后，还希望hero的事情各位不要外传。我们不能让任何其他人知道，我派的术法之源丢失不见。”掌教换股一圈，看大家是否还有意见。

“那么接下来才是正题。”

正题？原来正题不是自己的事情。天胡好奇究竟是什么让掌教这么着急。

### 术法联盟会议之前

“如果那个细作的消息没错的话，这次和帝国的谈判，帝国军方肯定会出席。”天胡说。想想外勤部首座用的那些手段，再训练有素的细作，也说不出谎话。“而且这也说得过去，小镇外驻扎的是帝国精锐，既然能调动这种力量，没有理由军方的人不出席。”即使释放了静音法术，天湖仍然警惕这周围。联盟会议就要开始了，他不想自己和掌教的谈话引起过多关注。

“那你的意思是？”掌教问。

“帝国军的人可都是些硬茬子。不过以我和冯老头的关系，我们应该还有谈的余地。”天胡想想自己年轻的时候在军中服役的蠢事情，就觉得好笑。

“我明白了。这件事情，你不要跟其他门派的人说。相比其他门派，我们多一张底牌也是好的。”掌教这么叮嘱。天胡本想提醒掌教，当初和自己一起参军的还有饕郭。但是……这张底牌，他们应该也需要。

一边翻阅着眼前的会议材料，一边回味刚才掌教透露出来的信息，天胡对同帝国反倒觉得把握越来越小。从细作嘴里撬出来的消息只有两条。小镇外的部队正在等待帝国禁卫军前来汇合；本次迎接特使的营帐中已经安置了三座书柜。禁卫军现在帝国宿将冯老将军麾下。虽然自己和他有过同袍之谊，可是帝国禁卫军素来杀伐决断。想谈？恐怕很难。不过这不是重点。

重点是，和我门派交好的三公主，可不是一个会在出访的时候会带上好多书的人。门派一直按照和三公主谈判做准备，甚至要谈论的议题都已经有所沟通。可是现在？一切都是未知数。

就猜事情不会按预期发展。

“师兄。麻烦你的事情怎么样了？”雨晴掌教走到天胡旁边。

“我派戒律堂正在调查。除此之外，我无能为力。”雨晴的声音把天胡拉了回来。“毕竟没有确凿的证据。”

“证据早晚会有，可是我不能等到证据集齐了再去……”雨晴顿了顿。“你不知道这是多危险的东西。如果被他们乱用……”

“在考虑危险之前，我觉得你们最好先想清楚帝国使节来质问这件事的时候，怎么应对。”天胡指着眼前的议题资料，里面有雨晴关于尸术的报告，“你这里已经说明白了，‘只能证明在凡人中有广泛的传播能力’。帝国可不是由一群傻子在管理，尸术爆发的地区，你的门派就在中心。不可能不引起他们的怀疑。”

“我只承认这是场普通的疫病，没有其他答案。重点不是凡人怎么看。重点是在我们周围存在着不收控制的术法在蔓延。你不胆寒么？”雨晴掌教看着天胡。

“被我们称为术法之源的那群孩子，没有一个是受控制。胆寒？我当然胆寒。但又是谁让状况变成现在这样？”

“师兄，你是在责备我？我现在可是一派的掌教，你有什么资格……”

“你既然叫人家师兄，人家当然有资格说你。你说对不对啊？师姐。”内务部掌教端了两杯茶过来。“看你们两个人争论半天了，解解渴。”

雨晴掌教看了内务部首座一眼，然后就向天胡告辞了。“师兄，拜托你的事情……无论如何，请你相信我。”

“你听到了？”天胡问。

“当然没有。没多大的会场，静音法术就有不下十个。可是大家这样当着别人的面密谈，即便听不到又有什么关系？”内务部首座说。“掌教和外勤部首座。法术部首座和鲁丘师父的弟子……我记得是叫两楠的家伙？雨晴掌教的弟子和饕郭那胖子的弟子。饕郭和尔古掌教……师兄你猜，一会会议开始了，他们都会说什么？”

天胡一直觉得这个师妹做内务部的首座，可惜了。可是按她的说法，自己天性与世无争。但与世无争的她，总是和雨晴师姐相处不来。“刚才谢谢你了。”天胡是说之前首座们质询的事情。

“hero的事情，你肯定有自己的理由。我也只是公事公办。”内务部首座叹了口气。“虽说我们寿命悠长，可是当初的一干师兄弟姐妹，也只剩我们四个了。不维护你，维护谁呢？”然后她笑了笑，“这话，你可不要跟师姐说。”

### 有关尸术

“无论如何，雨晴掌教带领弟子，研究尸术已经取得了很可观的成果。这是事实，毋庸置疑。但是在本次联盟会议上，有些问题需要再讨论清楚。”无能门派尸术研究负责人，两楠发言。“在于帝国使节团的谈判过程中，必须给本次尸术问题一个明确的解释。”

“从一开始就已经达成一致意见，给帝国的消息也从认为这只是疫病，和我们无关。”饕郭说。“可以进行下一个议题了。”

“不不，饕郭师叔，这个问题不可慢待。”两楠坚持要说明尸术爆发的原因。虽然天胡也清楚，一直用疫病为借口搪塞帝国人，早晚会出问题。他也同意，找一个合适的理由来解释清出尸术的问题。毕竟所谓疫病的最初病例，是在雨晴掌教门派附近出现。疫病爆发之后雨晴门派立刻就给帝国提供了应对措施——幸好没有导致更严重的损失，但是帝国范围内早有人对此有疑虑。三公主也明着暗着打听过事情的缘由……

尽管如此。天胡并不喜欢两楠现在咄咄逼人的样子。

“这个问题确实不可慢待。”沐风接过话头。“在与两楠师兄合作的过程中，因为操作不当而导致研究出错，使得实验样本不慎流落到民间，最终引起尸乱。作为实验主办方以及事实上的实验主导方，我难辞其咎。也希望各位掌教，能够明察秋毫，慎重参考实验参与方，也就是两楠师兄的意见。即使有过，问题也在我，与他们无关。”看着沐风恶狠狠的样子，天胡就想笑。这丫头厉害的样子，跟雨晴当年一模一样。雨晴掌教看着两楠没有吭声，饕郭一脸同意的样子在用力点头。

“两位师侄不要争了。两派合作研究尸术，是得到联盟同意和支持的。所以即使有过，也应该是联盟一同承担。不知鲁丘掌教意下如何？”掌教询问鲁丘掌教。

“请继续。”鲁丘掌教言简意赅。

“但是这次通帝国谈判，我们也确实需要给出一个说法。”掌教说。

“既然疫病这个理由好用，就继续用。如果他们会怀疑，那就怀疑好了。不过是些凡人。”法术部首座发言。

“我同意。我们不能总照顾他们的看法。他们必须知道，我们做的所有事情，都是为了斩妖除魔。如果这一次需要解释，那下一次？再下一次？”外勤部首座发言。

“研究过程中总会发生各种各样的问题，我们能做的是吸取教训，避免同样的问题日后再次发生。而已经发生的问题，也不过是为了守护苍生不得不付出的代价罢了。”雨晴掌教说。“我们本来就在做非常之事，必然得用些非常的手段。有些非常的后果，也是无可奈何。”

“首先，我同意各位的说法。但是请各位进一步考虑一下。本次帝国使节来与联盟交涉，手中必然握有各种砝码。别的我不方便过问，只请众位思考一件事情。我联盟五大门派库存的粮食足够吃几天？粮食的来源又有哪些？”内务部首座说。

“而且我们五大门派，都和帝国有一些合作。我们可以不给出理由，但是帝国如果减少合作，我们怎么能承受？”饕郭说。

“那就不合作。我施法者原先本就独行于天地之间。在先代掌门没有合作的时候，不也替天行道斩妖除魔？”外勤部首座。

“请慎言啊！此一时彼一时！”饕郭说。

“鲁丘掌教，您意下如何？”故事掌教问。

“很好很好。尔古掌教一定还有话说。”鲁丘掌教笑咪咪的，指着一旁坐着的尔古掌教。

原本热闹的场面就安静下来了。五年前，术法联盟才从四大门派变成了五大门派。大家对这些来自偏远山区蛮荒之地的施法者其实并不熟悉。

尔古掌教挠挠头，然后站起来说。“我听不太懂你们说的话。只不过我这次来，听说能跟穿袍子的人交换一些吃的，一切穿的，还有一些用的。还有，我们的武器也不够了。我觉得做交易除了用我有的换我没有的以外，就是真诚了。如果是我，我不会欺骗他们。”说完，他挠挠头，就坐下了。

会场里大家都在小声交谈。有人夸奖也有人批判。但是他这样直来直去地说法，很少有人习惯。但是天胡赞同他的意思。

“无论如何，现如今帝国幅员辽阔、国立日盛。他们掐着我们的命脉，面子上我们就得有三分想让。”天胡说。“希望各位掌教慎重考虑。”

“在这种情况下，我希望给各位提供一份有用的材料。”两楠在这个时候插嘴，他命人从旁边拿出一摞材料，分发给众人。“这是我们对尸术的最新研究成果。请各位过目。”

天胡看着自己手中厚厚一本材料，有些无从下手。“内容虽然十分详实，但是结论很好理解。请大家翻到最后一个部分。”两难说。天胡捧着自己手里的材料，翻开最后一个部分，读了几句就有些震惊。【在凡人之中，尸术的感染途径十分单一。一旦通过伤口被感染后，感染者会在3至5天内生理特征迅速衰竭。之后，感染者就会陷入无意识状况，试图通过伤口来增加新的感染者。】

两楠的记录十分详实，而且资料前面都记载了支持结论的各种记录。

“这些是怎么来？”法术部首座十分震惊。沐风一脸迷茫，好像正在消化其中的内容。雨晴看向鲁丘掌教、再看向两楠、最后看着天胡，点点头。

“两个月前，我们的研究有所突破。对尸术的传播方式，以及如何抑制尸术的传播等方面，都有进展。相对于原因，帝国人应该更看重如何解决已经出现的问题。”两楠接着说，“我们的研究仍在继续，一旦有新的进展，一定会第一时间告知各位掌教。”

### 从会议中逃脱

尸术、帝国，会场里的争论始终绕不开这两个词。自己需要关注的议题已经全部结束，天胡向掌教告辞之后，就从会场中脱身了。然后他长出一口气。

“师兄。师父的事情……你怎么看？”内务部首座也跟着出来了。

“也只有我们这些弃徒还称呼师父。”天胡一边走一边说。“鲁丘掌教他……不知道，跟当年我们仍在他座下修习的时候差别太大。”

“那个两楠，从始至终主导局面，师父他居然就一言不发。”内务部首座也在说。

“以前饕郭课上发言天马行空，下来被师父打得最多的也是他。”天胡摇摇头。“师父他变了。”

“是啊，他以前笑得没有这么多。”

“但是现在虽然他还是掌教，可我们也是一派的首座了。也没什么事情能关心了。”可惜这么些年了，一直不知道师父的生辰。“师妹，有什么事么？”

“里面太吵，我也听不下去了。还有，今天师姐估计受了不少气。晚上还是去找你吧？”

“好，你跟饕郭也记得说一声。”

内务部首座走了，天胡心中还记挂着新训的事情。不知道那边怎么样了。

### 训练与牧羊

情况并不乐观。自己训练部的弟子和外勤部的弟子，彻底分成两边。韦坊在费心指挥着训练部的教员，手下拿的那批弟子看上去表现都还不错。外勤部那边，简直一片狼藉。所有参训弟子看上去都筋疲力尽的样子，甚至有一个小组大部分人都已经趴在地上了。练得这么狠的是……是掌教的大弟子。天胡摇摇头，这样的练法太过严厉，参训弟子坚持不了几天。

人群中，尔古掌教手下的弟子倒是很显眼。他们穿插在各个小组中，感觉一切都很新鲜。只有一个蛮人，高头大马地坐在旁边，盯着远处的人在训练。

天胡靠过去。“你师父是让你们来学习的吧？不贴近去看一看？”天胡问。

“我在这看得足够清楚。”蛮人说。“在我看来，他们就像在牧羊一样。”

牧羊？在蛮人的解释下，天胡好像还真的能看出些眉目。教员就是羊倌，参训弟子就是羊。好的牧羊者都能让羊以为自己在做自己想要做的事情。羊只要低着头，羊倌就能把羊领到草肥水美的地方。羊吃饱了，羊倌也不会辛苦。“可是他就不是好的羊倌。”蛮人指向掌教大弟子。“他的羊早晚想要逃跑。”

天胡觉得这个蛮人的想象力真是太有趣了。“那你呢？你是一个好羊倌么？”

“我不是。我的妹妹荆绮罗是一个好羊倌。我只擅长把羊卖个好价钱。”蛮人指了指掌教大弟子旁边的一个女蛮人，然后指了指自己。“天胡师叔，你的羊倌要把你的羊放坏了，你不去管管么？”

“你认得我？”天胡很惊讶。在天胡看来，这些蛮人除了男女以外，真的不太好区别。

“尔古师父介绍过你，我就记下了。”

“那你叫什么名字？”天胡问。

“拓梦。”

“拓梦，我告诉你。这些羊倌虽然有好有坏，但是我看重的不仅仅是他们现在能不能放好羊。那个坏羊倌，他现在虽然做得不好，但是他将来可以管好最大的羊群。所以我需要给他更多机会，让他学会怎么去做好。”天胡不知道自己这个比喻，拓梦有没有听明白。“那些羊倌，其实就是我手下的羊。”

“恩。尔古师父说的果然没错。”拓梦自言自语。

“你师父说什么？”天胡问。

“他说，你们中原人比我们有更多的机会。因为这样，你们比我们更弱，也比我们更强。”

尔古这么说？天胡一直以为这些蛮人没有什么脑筋。

拓梦说完就告辞了。他拍拍身上的土站起来，可能肩膀都比天胡的头还高。看着他铁塔一般一摇一晃地走下去，谁能想到这么个家伙会有不错的头脑？

天胡又看了看韦坊和掌教大弟子的训练，然后就离开了。

还有别的事情要忙。

### 训练与牧羊

快要到黄昏，初等弟子的课程安排，应该都是打坐调息。穿过安静的走廊，透过窗户看着一帮孩子在蒲团上扭来扭去坐不安稳的样子，天胡请不自己就乐出来了。然后听到有孩子放了个屁，课堂上哄堂大笑。授课的讲师把那个孩子拎出来让他顶着水桶罚站，还说谁在笑谁也一样。这可是憋不住的。自己小时候调息冥想怎么都练不好，想要集中精力在枯燥的事情上，真是太难了。

踏过静静的走廊。如果和课堂内的讲师眼神相对，就互相施礼，然后两不相干。课堂是讲师和弟子们的。他们有自己的相处方式，天胡没有任何理由干预。不过刚才处罚顶水桶的，稍微有些过了，之后还要提点他一句。

经过破真的课堂时，天胡看向里面。除了四处张望小声说话的孩子们，破真并没有在课堂里。

人呢？

天胡推开门，里面的谈话声忽然就静下来了。一个孩子正在往另一个孩子领口里放花生，两个人就要打起来。看到天胡首座走进来，都红着脸不敢动了。

“是……是他先动手的……”两个孩子支支吾吾的样子，可爱极了。

“你们两个，《术法经论》抄写一遍，然后交给讲师。”虽然可爱，可是不罚可不以服众。对于孩子们，如果不明奖惩，可是很容易学坏的。然后天胡询问课堂代表，才知道破真和另外一名弟子在办公室。仔细一看，确实有一个蒲团是空着的。告诫弟子们不要捣乱，静心修炼以后，天胡就往讲师办公室走去。

走到门前，听到里面有破真安慰人的声音。天胡打开门，看到破真正在和一名弟子说话。这个弟子扎着两个小辫子，眼睛有些红红的。

看到天胡走进来，破真并没有起身。而是眼神示意之后，继续在安慰弟子。等她终于冷静了一些之后，破真才让弟子离开。天胡就站在一旁看着。小弟子经过天胡身边的时候问安，还吸了吸鼻子。“快回去吧，别把功课落下。”

“怎么回事？”然后天胡问破真。

“师父，刚才弟子没有起身请安，实在是……”

“不在乎这一点礼数。那个孩子是怎么回事？”作为讲师，弟子比师父重要，这可是天经地义的事情。

“唉……”破真叹了口气。破真提起上午自己跟天胡说起的事情，因为一名弟子被罚面壁思过，三天没有回来。这个被罚的弟子，是刚才小姑娘的好朋友。她因为担心，功课总是做不进去，所以破真就来办公室跟她聊聊天说说话。

“所以呢？戒律堂那边什么说法？”天胡问。戒律堂那边说还在等最后的处罚结果，让他稍安勿躁。

“除了等，也只能这样了。这个事情我知道了。马上要结课了，还有一个月考核。别把大事耽搁了。”天胡其实挺满意这个弟子的。“这件事，你做得很好。”

想想自己做小弟子的时候，讲师一个比一个严格。如果当时他们没让自己顶着水桶，而是多听听自己说话，也许现在会有些不一样吧？天胡摇了摇头。肯定不会。师父最终还是会把我们都赶出来。

## 傍晚

### 韦坊的困惑

“所以呢？你怎么跟他理论的？”天胡看着韦坊。韦坊一脸沮丧。

“大师兄虽然倔，但总算是一个讲理的人。可是我没办法说服他。”韦坊叹了口气，喝了口热茶。

“他怎么说？”

“他说想要做基础训练，我同意。因为他确实很厉害。我们辛苦搭好的障碍赛场，原意是想做一个综合训练科目。他把障碍赛场拆成10个部分，每个部分都用作基础训练。我想这样其实既使用了场地，还能激发弟子们的训练热情。然后他还说要做基础训练。”韦坊又喝了口茶，“他说那些报名上来的弟子水平不够，需要给他们强化训练。我觉得他说的也有道理，毕竟他们表现得确实差强人意。然后大师兄还说要做基础训练。我告诉他没有时间了，得按照训练计划来做。他说基础训练是大问题。”韦坊一杯茶全都喝完了。

“别着急。然后呢？”天胡问。

“最后我说我是主事，我来拿主意。大师兄这才同意。”韦坊并没有特别高兴的样子。反倒是更低落了。

“结果不是很好嘛。”

“根本不好。完全不。外勤部的教员们全都听大师兄的，可是如果我不拿主事的位置来说话，大师兄根本不听劝。到最后他都没有被我说服。”韦坊有些手足无措。

“那你怎么希望的？”

“我希望我至少能说服大师兄。不是因为我是主事，而是因为我说的有道理。我还希望那些外勤部的教员能听得进去我在说什么。师父你不知道，他们可是无条件听从大师兄的话。不过我说什么，他们一个字都不会听进去。”

天胡笑了笑。我当然知道。一个只知道服从命令不知道讲理的外勤部头头，比大师兄难相处多了。

“我知道你一方面想把工作做好，一方面又想展现自己的能力。可是遇到你大师兄这种人，你能把第一件事做好就已经很不错了。如果你想把第二件事情也做好，那就一定要相信自己。你不能首先开始怀疑自己。即便他说的有道理，但是他的道理一定也是在某种条件下才成立。你想好自己的立足点，然后相信自己，然后去说服他。”韦坊笑了笑。“但师傅可不是鼓励你跟他起冲突。把该做的做好，才是最展现你能力的地方。”

韦坊若有所思的离开了。天胡知道自己说这么多肯定没用。道理是这么个道理，韦坊他自己肯定会添油加醋地理解，然后随机应变地发挥。不过只要他能记住“相信自己”。有很多事情，不做到最后，怎么会知道对错？

## 晚间

### 莫负好时光

“你们可以来晚一点。真的，现在还太早了，回去吧。”天胡看着饕郭乐呵呵的样子，把他迎进书房。

“师兄，这烧鸡刚烤好，早一点晚一点都只会更难吃，我可是算好时间来的。”饕郭从大袍子底下摸出一个食盒，再摸出四双碗筷，又摸出四只酒盅和一副牌。

“我只带了酒来。为了大家的身体着想，还是药酒。”内务部首座跟在后面。“师姐呢？约好的时间她还没来？”

“我们三个人，两个首座，一个代理掌教，只有她一个是正牌的。肯定在忙事情吧？”饕郭说，然后他就把食盒收回袍子里。“那就等师妹来了我们再吃。”

“师兄，你可没对我这么好过。”内务部首座看着饕郭。笑呵呵地说。

“不一样不一样。雨晴师妹他日理万机，结果晚上还吃我们剩下的？那说不过去。”

“放屁。以前咱们两个训练完，哪次你不是先跑回去吃掉一大半，实在塞不下去，才给我留点？”天胡说。桌子上还有几封文件要看，天胡想想，还是不着急了。月色正好，莫要辜负了这好时光。

“不吃，我们先喝几杯可以吧？”天胡问内务部首座赶紧把酒盅满上。一口进肚以后，心理难过极了。“一点味道都没有，这是茶吧？”

“这是酒。我花园里收集了四十九天的百花朝露，酿成的药酒。好喝吧师兄？”内务部首座说。

大家嘻嘻哈哈的样子，仿佛就像一百多年前的旧时光。那时大家刚离开自己的家，来到山上。那时大家还有一大帮伙伴。想到这里，天胡把杯中的酒在地上洒了一些，然后才喝进肚子里。

“师兄，每次到这个时候你都要扫兴。”内务部首座说，她也洒了些酒在地上。

“诶，上山的时候三十五个，下山的时候二十七个，到现在，也只剩下我们四个了。”饕郭叹了口气，也撒了一些在地上。“不过话说回来，当初想追你的人，可不比追雨晴师妹的人少。”

“你要这么说，我也得告诉你。从一开始就没有一个人想追你，就算你当初没有现在这么胖。”

“可是当初跟我说想追饕郭的不就是你么？”雨晴从一旁出现。

“我也记得你说你想追天胡师兄来着。”内务部首座说。

“都一百多两百岁的人了，亏你们还得记住这些。”天胡想，如果在座的四个都是凡人的话，应该也头发和牙齿都掉光了吧？幸好施法者青春永驻，能留下不老的容颜。

“弟子们又在哭诉研究的事情，所以耽搁了一下。师兄你……不说了不说了，难得这么好的时光，不谈工作。”

是啊，难得这么好的时光。

### 游戏人生

“师兄我跟你说了，两楠那边绝对有问题。说调查你还不听，还要什么证据证据证据的。今天不就全是证据？”雨晴一边说，一边扔出一个两筒。

天胡有些为难。多年的训练让他对大家出牌的先后过目不忘，现在大概知道对方可能想要一个一筒或者三筒。看着自己手里捏着的六张牌，他真不知道该不该打。“我怎么没看出什么证据？”他只能装傻，打出一个七万。

“师兄你就别装傻了。”内务部首座说。“半年前尸术爆发，两个月前沐风和两楠他们合作终止。结果师姐他们研究一直没有进展，两楠他们研究倒有突破。怎么看都有问题。”首座拦下饕郭抓牌的手。“别着急，碰七万。”

“所以你们在说什么？”饕郭放下摸起的牌，拿起旁边剩下的鸡腿。

“不知道啊。我只是觉得两楠有问题，谁知道师兄和师姐在说什么？”

“是啊，正因为两楠有问题，才想请师兄帮我调查一下。”雨晴看着天胡摇摇头。看样子这件事情她没有跟别的人说过。

“调查？怎么调查。戒律堂的实情，师兄又管不着。而且我们戒律堂的那位首座……可是个死脑筋……”内务部首座又碰了饕郭打出的三万。

“这么厉害？你把万全都碰出来了啊？”天胡说。“也不知道留个情面。”

“我留情了不就让你们赢了？这绝对是不行。”

“其实两楠的事情还好。可鲁丘师父的态度我真是不明白。”雨晴说。“两楠做的这些事情，不管是研究还是什么……”

“两楠除了研究还做了什么？”饕郭问。

“不管是什么，鲁丘师父现在都不闻不问。究竟是他授意两楠这么做？还是两楠瞒着他做？还是他知道了但是不想去管？”雨晴说，“不管哪种可能性，都太可怕了。”

“不可能有事情瞒得过师父。师父他老人家的造诣登峰造极，平地飞升也都是早晚的事情了。”天胡说。

“我也奇怪呢。我以为师父这次联盟会议不会出席。他老人家不是闭关想要参破玄机么？难道是有结果了？突然又宣布出关。”内务部首座说。

“也许是师父闭关累了，出来休息休息。开完会接着回去。”饕郭擦擦手，从桌子上抄起雨晴打出的七万。“胡了。”

“你这个家伙，胡这么点就知足？”天胡说。

“不好意思，我可不像师兄你这么大野心。”饕郭嘿嘿一笑。

“野心……也许就是咱们凡心太盛，才怎么都到不了师父的那个境界。”天胡说。平地飞升。那只是典籍立记载的传说。现在我们被凡人成为神仙叫做法爷，比典籍里写的可差远了。瞬息千里，移山填海……

“我可不想。真要到了天上，万一吃不着这么香的烧鸡可怎么办。我还有胡牌赢钱呢。”饕郭打了一个大大的饱嗝。

大家吵吵闹闹，仿佛年少。宁可要现在的时光，也不愿意有封神成圣。传说的事情就留给传说，还是把烧鸡留给自己。

### 归来的弟子与意料之外的凡人

肚子里装满花露酒和肉，天胡的心也沉下来。把门派的事情，是兄弟姐妹的事情都从脑子里赶走以后，终于可以静下心来冥思观想。天胡一直觉得自己的术法前途不怎么光明，就是因为自己不像那些厉害的人物，打坐能够坚持几天几夜。更别说闭关。自己年轻的时候犯了错误一定诚恳道歉，就是因为不想被罚面壁太久。枯坐在房间里，实在是难受。

不行不行，又开始想这些有的没的了……

“师父，师父。”旁边是侍童的声音。天胡睁开眼，看到徒弟睡眼惺忪地打着哈气。“掌教找你，说是要开长老会议，还挺着急的。”

这大半夜的，又是什么事情？

天胡揉揉有些麻木的腿，往议会厅赶去。

“怎么回事？”推开门，看到掌教和外勤部首座正在争论什么问题，听上去和任务有什么关系。戒律堂首座坐在旁边静心观想，旁若无人。法术部和内务部呢？

“这已经不是第一次了。我原以为不过是个简单的任务。不就是受人委托去保护个凡人嘛？结果呢？险些把我一个弟子搭进去！”外勤部首座说。

“在外行走，受伤在所难免。况且任务圆满结束。不要太苛求。”掌教说

“苛求？说任务简单的是三公主，最后赴汤蹈火的可是我们！”外勤部首座说，“保护凡人，我没意见。可我不管他们是不是任务保护的对象，怎么可以把凡人带上山门？”

听上去，好像是一个在外执行任务的小队回来了，因为什么惹得外勤部首座大怒。“是哪个小队回来了？”天胡问一旁入定的戒律堂首座。

“是沐雨。”戒律堂首座说。沐雨回来了，内务部首座应该会很高兴啊。“只不过还带回来三个凡人。”正说着，法术部首座和内务部首座进来了。

“检查基本结束。”法术部首座很是失望。“小队四人一切正常，受到的外伤已经处理妥当。剩下三人情况良好。七个人都没有感染尸术。”尸术？

“确定？”掌教问。

“毫无疑问。首先使用原先的检测方法，结果是阴性。然后使用今天从雨晴掌教那里得到的新方法，还是阴性。”内务部首座说。

“可惜。”法术部首座嘟囔了一句。

“你再说一遍！”外勤部首座十分恼怒。掌教摇摇头。“那些凡人，给他们处理一下，然后送下山吧。”

“有一个凡人说有事情，想和我们谈谈。”内务部首座掏出一个东西，放在众人面前，“他说看到这个，掌教就会和他见面。”掏出来的东西是一个三足鹰徽记。是三公主的印记。

“把他带来。”掌教说。

### 

“该说的咱都说了，你们信也是这些，不信也是这些。”坐在面前的凡人一脸无趣。

“不管你身份如何，凡人，该有的规矩

## 出场人物

### 侍童

中午午饭过后，天胡回到书房。在前往训练场之时，侍童向他转达消息，说掌教紧急召唤。深夜天胡正在静思的时候，侍童告诉他掌教召开长老会议。

### 故事门派各位首座

+ 掌教
	中午召开的长老会议中，
+ 内务部首座
+ 戒律堂首座
+ 外勤部首座
+ 法术部首座

### 内务部首座

### 冯老将军

### 沐风

## 问题

1. 雨晴门派中主持尸术研究工作的是沐风。在联盟会议开始争执之前，应该让沐风有几次出场。
2. 傍晚时分，破真安慰的小弟子，就是小师妹。
3. 沐雨在外执行任务的情况，应该在前序剧情中有说明。
4. 有关隋锦小队的情况，应当想办法插入第一天的剧情中。
5. 雨晴已经把最新的检测方法交给故事门派。这段应当加入剧情。
6. 沐风和沐雨可以在雨晴和内务部之间的剧情中表达。同时表达雨晴对沐风的看法，以及内务部对沐雨的看法。

## 备份


“我认为雨晴掌教的弟子……是沐风师妹对吧？她的报告十分饱满、充实，让我们对尸术有了比较清楚的认知，也能很好地指导我们如何应对尸术……”鲁丘掌教的弟子，两楠正在发言。他整个人套在黑袍子里，头上还带了一个大帽兜，看不到他的眼睛，只有一张嘴露在外面。

“快说重点！”法术部首座发言打断了他。

“但是，我想请问，为什么此次汇报内容和两个月前没有太大差别？请问沐风师妹的研究是否已经陷入停滞？”周围一派窃窃私语的声音。掌教看向法术部首座，首座点了点头。

“这也是我想请教的问题。沐风师侄，你向各门派提供的尸术检测方法，同样没有更新。请问是怎么回事？”外勤部首座也发言询问。

沐风看向雨晴掌教，雨晴掌教向她点头示意。

“因为某些不可抗力，研究无法顺利进行。”沐风浑身在颤抖。

“请问是什么原因？请仔细说明。”两楠仍在追问。沐风眼眶都已经有些湿润，她又看向雨晴掌教。雨晴掌教不动声色地再点点头。她还是这么狠心。

“两个月前，我派的术法之源失窃了。”沐风一边说，一边有些哽咽。

全场哗然。很多人都在问责雨晴掌教，特别是法术部首座，对于这样的情况他无法接受。外勤部首座看向天胡，天胡没有理他，而是看着雨晴掌教。她什么时候站出来维护自己的弟子？自己有该什么时候站出来维护她？

“请大家安静一下。”雨晴掌教发言了。是时候站出来了，天胡觉得。“沐风，你继续说。”雨晴掌教却让沐风继续。

“在我派同鲁丘掌教门派合作期间，我派法术之源失窃，导致研究无法进行。也因此，致使两派的合作终止。作为研究负责人，我难辞其咎。”沐风落泪了。

-------------------
“作为尸术研究的合作伙伴，我对雨晴掌教面临的困难表示遗憾。下面我给大家呈上我派的研究成果，请大家过目。”他的研究成果？议程之中没有提到这个部分。

“希望能够在会议之间提交好材料。”掌教略微有些不满。

“没有关系。内容虽然十分详实，但是结论很好理解。请大家翻到最后一个部分。”

天胡捧着自己手里的材料，翻开最后一个部分，读了几句就有些震惊。【在凡人之中，尸术的感染途径十分单一。一旦通过伤口被感染后，感染者会在3至5天内生理特征迅速衰竭。之后，感染者就会陷入无意识状况，试图通过伤口来增加新的感染者。】

两楠的记录十分详实，而且资料前面都记载了支持结论的各种记录。

“这些是从哪里来的？”法术部首座十分激动。

“当然是我派弟子经过辛勤研究……”两楠还在打幌子。

“不，我是问这些研究是怎么进行的？这么完备的记录……”法术部首座看向雨晴掌教。

“两个月以前的研究，是在我派同鲁丘掌教门派之间合作进行的。之后，两派就开始独立研究。所以很遗憾，我派对这些研究成果毫不知情。”雨晴掌教说。
