# 鵰萍的第一天

## 早晨

### 早起才是最大的敌人

鵰萍做梦，梦中他仍然在面对自己的研究。他准备了最好的符纸和符笔，确保所有准备工作完美无误，但仍然在关键的地方失败了。他不断回忆，在陆回的帮助下，马上就要找到最关键的环节，梦醒了。

同屋的素青拍醒了他，告诉他是时候起床准备早课。鵰萍埋怨素青，说自己差一点就找到了关键。素青反驳，如果他能少做几份零工，他还有时间多做几个梦，直到梦到自己羽化登仙为止。素青告诫鵰萍，如果连早课都旷掉，被扫地出门就是迟早的事情。鵰萍却说，反正自己在早课上也是学调息，反正自己也学不会，去不去没有差别。素青说功法不应该有一天耽搁。鵰萍说十五年时间同辈师兄弟都功法娴熟，只有自己现在还得和刚入门的小毛头坐在一起。“不去。”素青也没多说什么，就离开了。鵰萍在起和不起之间有纠结了一阵，终于强忍着头痛，起床了。

### 讲给别人的话，有多少自己能听进去

鵰萍出门上路的时候，早课就要结束。他一路忐忑，来到功房门口，看到小师妹在罚站。鵰萍问小师妹怎么回事，小师妹说上功的主事师兄说自己淘气影响师兄弟们入定，就罚自己出来了。鵰萍安慰了她一下，告诉她自己替她准备的礼物就快要做好了，特别漂亮。小师妹反复叮嘱说自己的坠子特别重要，让鵰萍参考的时候一定把手洗干净了，也一定要放好。鵰萍笑话小师妹有时间担心这些，不如好好把功课做好。说这些话的时候，鵰萍心中很不是滋味。刚巧这个时候，早课下了。一堆师弟师妹从功房里出来，跟鵰萍问好。中间还有人在跟小师妹开玩笑。这时候早课的主事弟子也出来了。先跟鵰萍问好，然后呵斥了小师妹几句，让她离开。然后才转向鵰萍，埋怨了鵰萍师兄几句，然后给他找台阶下，说师兄一定是在教导小师妹才耽搁了。“不然我还得给师兄记一个旷课。这可没法和师父交代。”然后主事弟子跟鵰萍说，法术部该集合去晨会了。鵰萍想找个借口开溜，主事弟子说师父交代一定要把鵰萍带去，不然要他好看。鵰萍不得已，跟去晨会。

### “你也配姓赵？”

鵰萍缩在最后一排的角落里，听台上的管事师弟在报告昨日的情况，也在明确今天的工作安排。他昏昏欲睡，早上没做完的梦好悬就要接起来了。这时，有人开口打断了他的思路。鸣剑告诉鵰萍，他们自己的实验到了关键时期，不希望鵰萍再占用他们的实验场地和时间。鵰萍支支吾吾地说，自己也有实验指标要完成。鸣剑强调，这不是在和鵰萍商量。鵰萍说他的实验是师父特别关照过得。鸣剑却说，他这边做完实验以后就会回外勤部出任务，谁也别想挡他的路。“抬出你师父也没用。”他还给鵰萍出主意，说自己可以帮鵰萍做一些伤口，来给法术部首座找一个合适的理由取消他的实验。说完，鸣剑就离开了。鵰萍认真想了一下自己该不该撤销实验。想到要面对师父，他很是忐忑。可是想到要让自己放弃这么长时间的努力，想着要给陆回一个交代，他十分不甘。这时，主事弟子来提醒他，晨会结束了。“师父正等你过去找他呢。”鵰萍收拾收拾心情，去找师傅。

### 压力

师父一再询问鵰萍还有多大把握得到研究结果。鵰萍应付了几句，想说自己并没有特别多信心。言下之意并不乐观，还有些想放弃。师父却说，鵰萍这个实验已经做了两个月了，无论如何也该有成果。“你也需要证明你自己。”师父说当初批准的时候自己就有很多人反对，即使到了现在，也没有什么人相信鵰萍能做出成绩。“你们一批的师兄弟，现在只有你练最基本的功法都没办法运用。只有在法术部你才能实现价值。”师父也表示，法术部也并没有多少资源让人浪费。“记住批给你实验室和实验资源的人是我。好自为之。”师父问鵰萍还有什么问题，鵰萍想要说出鸣剑对自己的威胁，可终究是忍住了。鵰萍说明自己会尽力。“你必须尽全力。”师父还说，鵰萍应该控制一下自己在其他事情上投入的时间和精力。去藏经阁，“弟子可以学到很多东西，研究中用得到！”。去小镇打工，“弟子……弟子……弟子通过琐事可以磨练自己的专注力！”去喂养魔兽，“像弟子这样没什么长处的徒弟，必须尽些义务。弟子也无能为力……”师父说自己会去跟掌教说明情况，让他也不要浪费时间。“请相信弟子！”鵰萍离去。

## 上午

### 所谓吃亏是福

鵰萍紧赶慢赶，藏经阁这边还是迟到了。鵰萍害怕管事责罚，却发现管事也还没到。浪生过来，告诉鵰萍管事早晨来了一下，把任务分好就走了。鵰萍一看，自己要整理好大一片藏书区，当下就明白自己被坑了。他转念一想，正好能熟悉一下典籍，找找看有没有自己想翻的书，就应允了。他走开的时候，听到其他杂役弟子都在说浪生骗人的功夫真是一流。“你们啊，长着眼睛不去看，长着耳朵不去听。真是天真的很呐！”

### 石中玉蒙尘

鵰萍正在忙忙碌碌地整理典籍的时候，破真上前来询问书籍，说自己要借的一本书在位置上找不到了。鵰萍说这地方正好自己在收拾，稍等片刻。鵰萍看了看破真手中的书，推荐与其看破真要找的那本，不如去另一本上试一试。破真十分意外。鵰萍有些受不住这尴尬的沉默，就说自己不该多嘴，马上就把书找出来。破真问鵰萍为什么推荐那本书，鵰萍说明逻辑（你手中的书和你要找的书出卖了你之流），破真再次表现出惊讶。破真询问鵰萍“难道这些书都看过？”“反正闲来无事……”破真感慨，“早就听说不要低估做杂役之人，特别是藏经阁里的扫地僧和练功房的清洁员。”鵰萍尴尬的笑了笑。破真说出了自己最近的困惑，询问鵰萍的意见。鵰萍发表观点，和破真不谋而合。破真说一个钟以后有相关的交流会，邀请鵰萍去听。鵰萍婉拒了。

### 水中沙藏金

鵰萍继续整理书架，浪生上来搭话。他说自己怎么跟其他弟子玩牌，怎么先输了很多，怎么又机智地反败为胜，怎么在他们悔恨的目光中赢到了一大笔钱。然后他从背后掏出半只烧鸡，递给鵰萍。鵰萍一直都在认真整理书架，其实并没有听进去多少。看到烧鸡的时候，很是生气，说藏经阁里不许带食物。“连我们都不遵守规矩，这，这可怎么像话！”浪生花言巧语，说鵰萍一个人辛苦了这么久，也该吃点油水歇一歇。鵰萍想想正好自己有事要跟浪生说，就没有把他赶出去。鵰萍说一会有一个交流会，会上是自己感兴趣的法术研究，所以想让浪生顶一下工，别跟管事说。浪生自顾自拆开了纸包，撕下一条腿，递给鵰萍。“去什么去？去了又听不懂。”鵰萍接过鸡腿，给浪生解释了半天自己是真的能听懂还很感兴趣，所以想去。浪生一边吃，一边问了几个问题，确实没有难倒鵰萍。“那像你这样，在藏经阁窝着可惜了。”“你这是同意了？”“怎么可能。在咱们门派，想办法进外勤部出任务，行走江湖才是正路，做研究？还是算了吧。”浪生觉得鵰萍这是在浪费时间，真想要花心思，不如去试试这几段时间外勤部的扩招考试。还好心劝他要真是对研究感兴趣，甚至可以考虑换一个门派。鵰萍恼羞成怒之下，把鸡腿塞会给浪生，把他赶走了。“藏经阁不得外带食物！小心我跟管事去说！”

## 中午

### 分道扬镳

鵰萍一上午都过得不顺，在食堂随随便便打了些吃食，找了个偏僻的角落自己随便吃着。这时，陆回什么也没端，空这手坐在了他旁边。鵰萍拉着陆回，正想要唠叨几句，顺便讲讲自己好像想明白试验中究竟是哪里出了问题。陆回把他的话堵回去，“你先听我把话说完。”陆回说自己想要放弃研究。他说这五年时间自己受鵰萍不少照顾，可是现在不得不考虑一条别的出路。外勤部正在扩招，招考前的集训也刚刚开始，自己准备去试试。陆回说完这番话就离开了，留下鵰萍一个人一声不吭。

### 可路还得走下去

鵰萍依然沉浸在陆回带给自己的打击中，不愿意接受现实。楼穿云来找他。楼穿云疑惑鵰萍这是不是在做本门派独有的施法仪式，因为鵰萍一勺子一勺子把好多饭菜舀在了自己身上。“或者你只是需要换一件衣服。”楼穿云看鵰萍对自己没有回应，就对他扔了一个净水咒，拉起他就准备走。“别碰我！”鵰萍的反应非常剧烈。“别以为你们一个两个会念个咒就有多了不起了！”话没说完，鵰萍就察觉到自己的失态。可楼穿云并不明白鵰萍究竟哪里在生气。“会念个咒当然了不起啊！有多少凡人想学还学不来呢。”楼穿云并不在意鵰萍的愤怒和失落，而是兴奋地问他“我们今天要跟着凡人学点什么？”鵰萍看了看剩下的饭菜和干净的衣服，叹了口气带着楼穿云走出了门派，来到小镇。






