# 鵰萍的第一日

## 下午

### 争论

鵰萍和楼穿云来到小镇广场上，鵰萍先去找工头领自己的工具。几个工友寒暄几句。工头把工具交给鵰萍，还叮嘱他看好自己带来的家伙。“手上活不错，可是一张嘴就容易得罪人。”鵰萍问工头多领了一套工具，然后就去找楼穿云。结果回头一看，发现楼穿云和雨晴掌教带来的沐风站在一起争论问题。鵰萍并不想靠太近沐风，因为她看上去就清秀脱俗，仙风道骨。可是楼穿云一眼就瞅见了鵰萍，把他拉进了讨论。沐风十分不理解楼穿云和鵰萍做这些事情的目的。在她看来，这样对法术法理的精进没有一点帮助。楼穿云却说像沐风他们这样只在自己身上折腾法术，只能更清楚自己究竟有多不同，但是对掌握通行的法理，简直一点帮助都没有。鵰萍眼看着他们在一起争论，周围的人把注意力放在这里，指指点点的，心里十分忐忑。他在中间拉架，说两个人都不能互相说服，不如让沐风有机会也来一起做一次工，也就明白了。“你们这是自降身份！”沐风离开了，非常生气。这时，工头才过来，告诉鵰萍以后千万不要跟法爷们起冲突。“遇到事情了先自己认个栽，别跟他们较劲。你又不是不清楚，法爷们跟咱们不讲道理。”听工头的一番话，鵰萍心情别扭极了。工头还称赞鵰萍带来的朋友真是厉害，在法爷面前还毫不含糊。一旁的工友也随声附和，还有几人上来安慰，说真跟咱们老百姓长脸。工头清点人数没错，跟大家再次重申这次到军营出工要注意的事项，然后带领大家出发了。

### 快把马脚藏起来

到了镇外的军营里，大家按部就班的做自己的工作。鵰萍提醒楼穿云不要发呆，开始干活。但是看楼穿云面对个一根木料空手就要上，才想起来把手上的工具塞给他。楼穿云接过工具，思索再三，问鵰萍。

“我觉得沐风说得对啊。”

楼穿云还在思考刚才和沐风的讨论。他确实认为沐风的说法并没有什么问题。施法者想要探究法理，却找了一个不适用法术的道路？这说不通。鵰萍一边听他着他的疑惑，一边做着手上的活。

“说完了？”

“说完了。”

“你要是觉得有问题，为什么还要跟我过来上工？”

“还不是师父让我这么做的。说我对施法一事太执着了。说什么‘着相’？我不懂。”

“我也不懂。”

鵰萍觉得这些有天赋的人还真是有些莫名其妙的烦恼。他给出了自己的理由。如果不论过程，而要实现结果，有时候使用法术并不是一个好的选择。面对这一块木料，法术可以把它切碎，切得要多碎就能有多碎。可是在做工的时候，切割木料的大小有要求。而使用法术很难达到这个要求，远不如用手工用工具来得方便。

“那你的意思是我们应该放弃法术？”

“我的意思是，在纠结怎么使用法术之前，应该先明白什么是法术能做到的。毕竟凡事皆有尽头。”

楼穿云并不同意鵰萍的观点，但是认为他的思路很有趣。他觉得像鵰萍这样的人应该来自己的门派。在这里，在一帮只知道打打杀杀的人中间，鵰萍没什么出路。鵰萍不知道楼穿云为什么这么说。

“你又不会使用法术。”

鵰萍一时语塞。他一方面恼怒楼穿云光顾着聊天，什么活都没有做。一方面恼怒他说话这么直白。还在好奇他究竟是怎么知道自己不能使用法术。更重要的是，在陆回放弃的时候，他特别不愿意听到别人否定自己。在他刚想回嘴质问的时候，旁边有个人插嘴了。

“兄弟们在一起聊了半天了，咱们掏钱不是让你们来做这个的吧？”

鵰萍回头一看，一个戎装打扮的人，正笑眯眯的跟自己搭话。鵰萍赶忙想要认错，楼穿云却回嘴说。

“聊天怎么了？我们手上又没有耽搁。你看旁边谁有我们做得多？”

军人哈哈一笑，称赞“这位小兄弟谈吐非凡，肯定不是常人”，然后问两个人怎么会对法术有这么深的了解。鵰萍才知道这个家伙在旁边偷听他们说话好久了。正想要找一个恰当的理由应付过去，可是楼穿云嘴快说道，“我也很好奇为什么你们对法术了解这么浅薄。”鵰萍赶忙上去圆场。

“军……军爷，我这朋友他家里有个会法术的亲戚，偶尔跟我们两个说道几句。我们这也是现学现卖，讨论一些没想明白的东西。这就回去干活，这就干活。”

军人正想要接着问询，工头从一旁跑出来，赶紧陪不是，一边把两人打发走，这才解了围。

### 远虑和近忧

到了工歇的时候，鵰萍被工头叫去一旁。工头安慰了鵰萍几句，说是军爷没有怪罪咱们，不要担心。然后又说是不是楼穿云又给鵰萍惹事了。鵰萍心中挺感谢工头的关心，大概说了一下事情的经过。

“他看我们两个聊天有点多，所以就上了问了一下。”

工头说鵰萍手上活很利索，可是也别总是给自己惹事。“总有我罩不住你的时候，所以你还是得自己多注意点。”鵰萍知道工头这是为自己好，可心里还是有些别扭。

回到人群中，鵰萍发现楼穿云被工友们围在一起。热心的工友们也在安慰楼穿云，一边说不要给自己惹事，一边说不要往心里去。“毕竟是给别人做事，咱还是得把头低下来。”鵰萍做到楼穿云一旁，楼穿云不明白这些人是在做什么。他很好奇怎么会有时间把有限的生命浪费在聊天上。

“这是在安慰你。”

“我没觉得自己需要安慰啊？”

鵰萍无言以对。这时话题已经从军爷的不讲情面转到了法爷的不近人情。工友们纷纷表示，以前镇子里和法爷相处还挺融洽的，可是最近来了一批奇装异服的家伙，法爷们忽然就变得不好相处了。

“融洽？那是他们根本没把咱们看在眼里！”

有工友开始讲自己的故事，说法爷对咱们凡人根本瞧不上眼，哪里来的融洽。这时旁边一个人插嘴，说跟法爷在一起完全没法讲道理。大家一看，一个军人加入了聊天，看样子还不是普通的大头兵。

他也没顾别人异样的眼光，就说起了自己的经历。说法爷总会要求一些莫名其妙的东西，对普通人能不能做到根本不在乎。他的说法得到了大家的普遍认可。

说这些的时候，楼穿云一直在小声表示不理解。在他看来工友的情绪才有问题。“行就是行，不行就是不行。不行的要行，除了想办法以外就没别的出路。哪来的这些有的没的？”

众人说着说着，就聊到了远方的战事。大家纷纷问起什么时候能不打仗，能不能打赢，军人拍着胸脯说没有问题，结果头上就挨了一个爆栗。

“猛子，让你挨罚，你倒是在偷懒。那我只能让你跑到后半夜了。”

鵰萍这才发现在军人后面站着的，就是刚才跟自己和楼穿云聊天的军官。猛子灰溜溜的跑开以后，军官接着话头跟大家聊起来了。要对帝国有信心，要对军方有信心，说了几句官话套话。可是大家并不满意这样的回复，“军爷，咱听不懂这些，就是想知道能不能打赢。我表叔家三个孩子都在前线呢，咱……咱这也是担心……”军官叹了一口气，真正安慰大家。

“各位，不瞒大家说，我也是爹生娘养的。我也准备等打完了回家孝敬爹娘的。上面的将军们，也没想着把别人家的孩子卖在外面。打仗这种事，说不得输赢，可大家都想活着回来不是？所以有点信心吧！”

大家都若有所思。忽然有个人问起了现在小镇的情况。为什么要有部队把小镇围起来？还要检查进出的货物。“张婶这几天给姑娘筹办婚礼，结果好多货进不来，都快急死了。”军规讳莫如深的说，好像有大人物要莱小镇，所以他们得先做好安全工作。

“那咱们是不是准备开工了？”工头把大家招呼起来，继续干活。

### 未来之未来

终于干完活，大家回到小镇上。工头在上面总结了一下今天的活，给大家打气。下面的工友正在商量要不要去找个地方喝一杯。楼穿云问鵰萍接下来准备干什么？他说晚上三个门派要搞个联谊，雨晴掌教想找吃货门派还有故事门派法术部、内务部的年轻弟子坐下来交流交流。楼穿云絮絮叨叨说了半天，说自己要准备一些好衣服，说自己要把好不容易做好的机巧鹦鹉拿出来，肯定博人眼球。他担心自己准备的笑话够不够好笑，忽然想自己去之前应该在刷刷牙。鵰萍听到有内务部参与，心中就有些乱。他很想去，可是自己心中担心不必楼穿云的少。又一想自己还得去镇妖阁上工，就有些低落。可是想到自己一天做三份工，手里也算是有笔可观的积蓄，就要凑足，可以给她买个礼物，心里就有些高兴。跟楼穿云告别，心中想着美好的未来，往镇妖阁的脚步也轻快了不少。


## 晚间

### 妖言

来到镇妖阁，鵰萍发现上一班弟子早就开溜，只把钥匙留在门口。他进去以后，借着昏暗的灯光，辛辛苦苦在做扫除。清扫陈列的时候，还在桌子底下翻出来几根骨头几壶酒。他一边咒骂现在的弟子越来越不守规矩，一边接着干活。但是做事情的时候，脑子里一直有一个声音，在对他说话，把他的想法都说了出来。他的忿恨，他的不甘，他的怒火。

终于到了最深处的房间，鵰萍拿钥匙打开了沉重的锁。他把一盆生肉倒在食槽里面，给水槽填满水，转头就要走。

“听说外面的牲口都吃的比这好。”

“你再多嘴我就不带小说进来了。”

“快把《威武王纵横四海》第五卷给我，他和云生公主的故事我好奇死了。”

“我一直想问，你怎么用那两只毛爪子看书？”

“你说翻页？现在翻页谁还自己动手？”

“卧槽，原来你都会法术？”

“不是谁都像你这么没本事。”

“可我没想到连长了狗头的家伙都这么厉害。”

“我是狼，再重复一遍我是狼！你再这么说我就撕碎你的喉咙！”

“那第五卷你只能自己想办法了。”

鵰萍一边干活，一边和魔兽斗嘴。活其实并没有多少，鵰萍很快就做完了。他躺在笼子旁边，和魔兽有一搭没一搭地聊着。说了很多心底的事情。他对研究的困惑，他对陆回的困惑。他还说道自己喜欢的女孩子，不知道自己送出这个礼物之后，会不会等到回复。魔兽问他在小镇上做工居然还没有暴露。“你一个不会施法的施术者。”鵰萍担心楼穿云早晚会把自己卖出去，这样就会少好大一笔收入。

就连魔兽也说，像鵰萍这样，在故事门派中只有一条死路。

时间差不多了，魔兽让鵰萍先走吧。鵰萍觉得应该等下一班弟子来做好交接再说。“我在笼子里躺了几百年了，像你这么死脑筋的，还是第一个。”魔兽让鵰萍放心，有师祖的法阵在这，想出岔子也难。而且下一班弟子要真是来晚了，自己有的是法子吓死对方。

“你不是还有研究呢？快去吧。”

鵰萍让魔兽说服了。

## 深夜

### 失控

鵰萍来到实验室，看到求道师兄和鸣剑他们的实验器材实验记录都没有收拾，他只能小心翼翼的替他们拾掇拾掇，给自己整理出一片空间。他从角落里翻出自己的实验记录，看到上面的两种笔记，有些出神。他想起了自己这五年来和陆回的种种坚持。两个人在训练部的考核中一同落第，然后相识。进入法术部之后处处碰壁，终于决定一起做一些研究。找到的方向又是被别人瞧不起的地方。两个月前师父找到自己，支持自己做研究的时候，他和陆回好像第一次被人认可，喝醉之后，两个人抱头痛哭。也许在那个时候，陆回就决定是最后一次尝试了？鵰萍摇摇头，把杂念甩出脑袋，接着上次的实验。他知道自己现在需要的是专注，可是实验过程中陆回说的话总是会在自己脑子里出现，自己也总想说服脑海中的陆回，让他知道现在选择放弃是错误的。他想让陆回知道，陆回的选择对自己是多大的打击。

“你知不知道这对我意味着什么？你只花了五年，可我已经有十五年在这上面了。退路？我从来就没有退路。”

鵰萍的心已经乱了，自己的实验在出各种小的差错。他发现即使按照实验笔记去做，结果也开始发生偏离。他知道自己需要集中，可是无法专注让自己更加焦躁，他就越需要集中。他进入了恶性循环，实验也开始失控。在最后一次尝试中，一个安全的法术却发生了爆炸。巨大的爆炸让他失去了知觉。

他就这么昏迷过去了。

### 人生若只如初见

这是一场梦。

梦中是鵰萍和心中的女孩子第一次相见。

这一段应该有，但是我完全没想好！！！！！！


##人物

沐风

工头

军官

特战——猛子

魔兽

求道

## 讨论反馈

### good

1. 鵰萍的挣扎和不甘。性格有些优柔寡断。焦虑。比较有真实感。平淡、琐碎中夹杂的不安和摇摆。


### bad

1. 上午的段落比下午的段落有趣。可能是芷云喜欢学术题材，相对木匠题材和军旅题材来说。下半段不如上半段流畅。

	题材的原因？还是剧情节奏的原因？


### question


2. 为什么要有一个喜欢的姑娘？

	鵰萍暗恋姑娘。理性上知道自己和对方还有一定距离，但是感情上已经让对方进入自己的生活。因为他认为生活太苦闷了，所以就把自己美好的期望寄托在感情中。所以与其说爱这个姑娘，不如说爱着自己的付出和对未来的美好期望。

3. 鵰萍的压力

	主要来源是自己的研究。市集上压力在于不知道自己付出这么多是不是能够改变自己的生活。最深层次的压力是对自己的不自信。

	“想做但不知道能不能做好，但是又感到了外界的压力；自己应该做的自己却不想做，然而也放不下；自己寄托理想的姑娘好像离自己很远，这辈子不知能能不嫩打达到。”

4. 陆回的选择

	陆回选择了主流。因为在股市门派中，主流是在外面行走江湖的人。冒着生命危险斩妖除魔。而挣扎在法术部里的人才是少数派。因为不能做任务，才做一些杂役和研究。因为外勤部扩招，所以他们有机会回到任务中。在这个时候，陆回选择放弃，回到训练。

1. 鵰萍是不是太菜鸡了？法术根本不行。

	因为陆回还有别的选择。但是鵰萍没有选择，无路可走。他只能一路研究到底，所以必须是个菜鸡。他的理想是做好研究，更重要的是想证明自己还能够做成事情。