# 鵰萍的第二天（上）

## 凌晨

### 给你一个机会，是否愿意永远不要醒来

鵰萍在梦到了和love的初遇之后，梦境中出现了很多其他片段。梦到了他和门派中其他弟子相处的零零碎碎，有快乐的，有不快乐的。虽然大多数时间自己都在仰望别人的生活，但是大家总是怀着善意，怀着悲悯，看待这个只有辈分值得尊敬的“师兄”。梦境之中，他隐约能够听到一些外界的声音。好像有人在他身边争吵，但是他有听不真切。

好像有人在质问，“需要负责”。

有人在生气，“该负的责任一点都不少不了，但这是我们内部的事情，谁也别想插手。”

在浑浑噩噩中，鵰萍并没有意识到天大的事情已经发生了。

## 早上

### 生活中充满惊喜

半梦半醒中，鵰萍听到有人在他身边说话。那是一个人的自言自语，虽然听不太清楚，但鵰萍能懂说话之人的关切。他听出那是love的声音，于是他醒来了。

看到他醒来love很高兴，鵰萍更高兴，都高兴得不知道该说些什么。自己和love离得这么近，却没有在一个恰当的场合。鵰萍多希望自己能够准备得充分一些，至少能穿一身干净的衣服。但是鵰萍觉得，与其等待下一次准备完全，不如抓住这次留下一个好印象。他努力想要表现自己——自己笑得是不是得体，说出的话是不是幽默，有没有把自己的高兴藏起来。这一边，鵰萍在胡思乱想；那一边，love也表达了自己的关切和担忧。

“你总算醒来了。”

“你最近在做什么？”

“你是不是在搞什么危险的东西？”

“你知不知道自己闯了大祸？”

鵰萍愣住了。他不明白love的意思。

“大祸？说不定倒是一个巨大的惊喜吧？”让鵰萍更没有料到的，是师傅一直在旁边坐着。自己刚才表现的都让师傅看到了？简直太尴尬了。可是大祸？惊喜？

师傅支走love以后，才开始质问鵰萍。

“大家都知道你用不了法术，所以这肯定是用符箓做到的。可是炎爆符之类的危险玩意，我一张都没有给过你。那么问题来了，是你自己搞到了这危险的东西用在实验里？还是你的实验有结果了？”

“师傅，我……弟子不明白你的意思。”

“装糊涂？你把半栋实验楼都炸碎了，总得给我一个理由吧？”

鵰萍彻底懵了。实验楼？爆炸？那我的实验记录呢！

鵰萍问出这些事情的时候，法术部首座脸色沉了下来。他明白了两件事。一方面，鵰萍在这个事故中，丢掉了所有记录和资料，一点都没剩下来。另一方面，鵰萍确实没有用到会爆炸的材料。这个实验或许能够证明鵰萍的猜想？这谁都不知道。

“你记不记得最后实验的步骤？”

“记得……记得一些。”

“很好，那你脑子里的东西或许比你的命还重要。”首座告诉他，他只有三天时间，重复他的实验，证明他自己的猜想。首座给他找了一个仓库作为实验场地。“能做的我都做了，你好自为之。”把该推的事情推掉，藏经阁和镇妖阁那边首座去交涉。否则，首座要负责任，鵰萍他自己也必须滚蛋。

要么再炸一次，要么被逐出门派？师傅还让他去把爆炸的起因经过说明一下，毕竟得给长老会一个说法。

“你去找凡心，我都安排好了。”

“记住，不该说的不要乱说。”“还有，儿女情长的事情，都给我放下吧。你现在还顾得上这个？”

首座交代了几句就走了。留下鵰萍，不知道该面对谁，说些什么。

## 上午

### 幸福就在下一个十字路口？不，是灾厄在等候

鵰萍犹犹豫豫，终于下定决心去找凡心坦白问题。来到法术部的一个房间门口，推开门却看到除了凡心，素青也在。鵰萍有些不知所措。凡心公事公办地问了一些问题，鵰萍想要仔细说明经过，多多少少也想推脱一些责任。可是每每到鵰萍要涉及一些细节的时候，凡心就把话题转移开，去问别的不相关的事情。鵰萍终于察觉到，所有的问题都避重就轻，凡心明白什么该说，什么不该说。这些确实是师傅安排好的。通过这些问题，鵰萍只说明白了一件事：昨天深夜，爆炸发生的时候自己正在做研究，之后便失去了知觉。

在整个过程中，素青都没怎么发话。他试探性地问了几个细节，想要把问题引导向他关心的方向。他想知道，鵰萍在研究之外还看到了什么，听到了什么，以及他的研究究竟是什么，是否危险。可是他的问题但被被凡心打断了。他也明白凡心的意思，索性不再多问。

到最后，凡心把问题都问完了。他转向素青，隐晦地表达出送客的意思。

“师兄，我这边问完了，您还有什么问题？如果没有的话，师傅还有些事情让我跟鵰萍师兄交代一下。您看……？”

“我这也有些事情，得先走一步。”然后，素青转向鵰萍。

“鵰萍，听说鸣剑那边出了什么情况，也挺烦心的。”

鵰萍听到鸣剑的名字，心里就是一哆嗦。他丢下凡心，追上素青的脚步。鵰萍很想知道鸣剑怎么了，他心里多多少少也感觉到可能会和自己有关系。素青却不着急。两个人往藏经阁方向走去，路上素青很关心鵰萍的情况。当问到鵰萍最近的研究怎么样的时候，鵰萍却借口不方便说太多。素青劝他。

“鵰萍，大家都知道你并不顺利。我作为朋友，也很希望你能越来越好。可是你也知道，这次的事情太大了。戒律堂、掌教这边必须知道事情的经过。该说的你一定得说，如果不是我，你说的过程可能就不会很舒服。”

“半栋实验楼被炸得粉碎，另外半栋毫发无伤。废墟里面，除了你以外，没有什么是完整的。你看到了什么？你知道什么？爆炸和你有关么？”

“你……究竟在做什么？为什么废墟里的你只是昏迷了？要知道，我们可是从爆炸中心把你挖出来的。”

鵰萍觉得很委屈，因为它能感觉到素青的怀疑。

“我在做什么你们都知道。我研究的东西这15年来一直都没有变过。整整15年，你们对我不闻不问，到现在却来怀疑我？”

“鵰萍，我只是想知道事情的真相。”

“真相？真相就是我在研究，然后发生了爆炸。我所有的实验记录全都没了。15年的努力全没了！这就是真相。”

素青知道这种情况下问不出什么。

“上面的话，作为戒律堂代表的我，该问的都问完了。作为朋友，我知道你很难受。你得注意安全。鸣剑是个危险的人物。他们的实验材料也被炸毁了，一点也不剩。”

“我们努力想要封锁消息。可该知道的他一定会知道。保重啊。”

素青把鵰萍送到藏经阁门口，就离开了。只留下鵰萍心事重重。

### 善意

盘问结束后，鵰萍又迟到了。可是相比已经发生的事情，主事的怒火又算得了什么？

可是主事也没有来。浪生开开心心的跑过来，恭喜鵰萍连着两次迟到都没有被抓住。看到鵰萍情绪很是低落，浪生有些关心。

“发生了什么？”

“你有没有这种经历？一夜之间丢掉自己所有的努力？”

“有啊。我受伤醒来以后，知道自己再也没办法出任务的时候。”

“那你是怎么走出来的？”

“喝酒。整整三个月没有醒过。后来发现在这么下去也不是个事，然后自己就好了。”“嗯，今天分给你的事情挺多，我帮你做吧。”

“谢谢。”

浪生难得没有开溜跑去打牌，而是陪着鵰萍一起整理书架。过程中，浪生一直在絮絮叨叨的说话。昨天下午打牌赢了多少，昨天晚上打牌赢了多少。谁的牌风好，谁的牌风差。谁说了什么八卦，谁又在吹牛。

“不过挺奇怪的，昨天晚上等了hero好久，他都没来。之后找别人上来，结果他把底裤都输没了。别说，好几天没有见到hero，是不是出什么事了？”

### 表里并不如一

鵰萍和浪生正在整理书架的时候，发现远处有一个人也在翻书架。她一本本把书拿出来，然后摊在桌子上。鵰萍本来心情就很不好，看了更生气。老天专门来派你跟我作对是吧？鵰萍想上去跟她理论几句，浪生劝他别去。

“如果我没猜错的话，她是力量门派的荆绮罗。你看她奇装异服的样子，就知道是个蛮子。力量门派的人都不怎么开化，你说了也是白说？”

“管他力量门派还是什么门派，就算是无能大师在这，我也得告诉他得珍惜别人的工作！”

鵰萍上前叫住了荆绮罗，但是下面的话该怎么说？鵰萍发现，自己从来没有在愤怒的时候和别人对峙过。要是惹怒了对方怎么办？要是没有把自己的意思表达清楚怎么办？要是伤害到对方怎么办？就在犹豫中，他发现自己的怒火退下去了。他觉得有些尴尬，想要离开。

“有话说啊？”

“你……这……这些书你不要堆在桌子上。”

“可是我看完了啊。”

“你得把书放在书架上。”

“这样不方便我找书。”

“你看书名不就行了？书脊上不都有！”

“我不知道书名是什么。”

鵰萍有些混乱。细问之下才明白，她是因为看到别人在看这本书，可是自己也没有好意思去问书名是什么，就直接来找了。鵰萍不明白为什么不好意思。荆绮罗却说“我不想告诉你。”好吧，果然被拒绝了。鵰萍只得细问有关书的一些情况。什么场合下，看到谁在看这本书。荆绮罗告诉他，自己是在一个培训课上看到这本书，拿书的人就是故事门派的大师姐。再过问一些细节之后，鵰萍帮荆绮罗找到了几本。

“是这些么？”

荆绮罗很是惊喜。问鵰萍怎么知道是什么书。鵰萍说那个培训课的内容自己也很感兴趣，恰巧那个领域自己也有些涉猎，所以大概清楚她要找的是什么。荆绮罗一边翻书，一边问了几个自己的困惑。鵰萍分享了一些自己的看法，她也说了一些心得。言谈之中，两个人在观点上也有些认可。

“呃……我现在还有些事情要做，不然你先看着书？”

“哦，你先去。我再看一会。有问题找你说。”

浪生看鵰萍回来了，很是惊讶。

“你们都说什么了这么久？我看还有说有笑的？”

“做了些学术交流？”

“她？学术交流？这蛮子没把你吃了就不错了，还学术交流呢！”

“别这么说。她说话只是有点直，不太懂礼数。可是人是好人。”

“好人？你是不知道他们在训练部那边的凶名。成天找人动手，一天不打一顿就不舒服的样子。好人？哼！”

一边收拾着，一边八卦着。

### 疾风骤雨

鵰萍和浪生一边做着事情，一边聊着天。虽然前途未卜，但是浪生并没有过问太多。东加长西家短的念叨着，让鵰萍感觉到一种平静。自己需要的不是别人的安慰，不是谁来为自己打抱不平。自己只是累了，需要在平淡和琐碎中休息一下，然后再上路。鵰萍感觉到勇气正在自己心中生长，那些问题，自己都能够面对。

浪生离开去拿个东西。鵰萍一个人面对这浩如烟海的书籍，想着写出这些伟大作品的人们，他们是不是也遇到过类似的情况？身处险境？或者绝境？他们是怎么面对的？怎么克服的？他们究竟经历了什么，才能写出这些伟大的著作？正在想的时候，他好像听到浪生的声音？他在和谁说话？在给人指路？好像提到了自己？鵰萍没有在意。

然后他感觉到有人从背后抓住自己，然后被扔在地上。他被摔懵了。

“跟你好好说，听不懂是吧？”

“给你好脸色，不管用是吧？”

“你哪来的胆子？”

“命不想要了吧？”

“那我帮你收着吧！”

鵰萍窝在地上，被人拳打脚踢。他听出来了，来的人是鸣剑。鸣剑把他从地下抓起来，顶在书架上，一拳接着一拳。他没有想留情，好像也真的没有准备给鵰萍留下命。除了身体上剧烈的疼痛，鵰萍能感觉到自己体内的发力也在被灼烧。鸣剑在使用法力，而且他的法力越来越不加以控制。应该乞求鸣剑良心发现，放自己一条生路？乞求他忽然想起来藏经阁内不许使用法术，然后自觉停手？还是……

“看来，该到此结束了吧……”放弃的念头，忽然盘踞在鵰萍心中，挥洒不去。这一刻，他真正感到了释然。

他好像听到了荆绮罗的声音，听到了浪生的声音，听到了素谨的声音？这不重要，都不重要。该发生的就让他发生吧。

鵰萍再次失去了知觉。

## 中午

### 阳光总在风雨后

荆绮罗的声音，浪生的声音，素谨的声音，主事的声音，吵吵嚷嚷很多人的声音。

鵰萍很奇怪，不知道自己处在什么状态。他感觉到声音的碎片，但是他感觉不到自己的身体。他感觉不到光，甚至连感觉本身都感觉不到。这是死后的世界？

但是一个声音仿佛给了他指引。那个声音渐渐变得清晰，变得连贯。他听到这个声音会觉得高兴，会觉得还有些留恋。这个声音让他知道，生活中并不是只有厄运。

然后他醒了。

“你又醒了。”

“我没想到再见面的时候，还是你站着，我趟着。”

是的，自己喜欢的就是眼前这个姑娘。鵰萍真真正正感受到。但是他还没来得及在这种幸福感中多沉浸一会，有人打破了这个气氛。

“这些外勤部的王八犊子，还真把自己当回事了！下次再敢在藏经阁里动我的人，我把嘴给他撕了！看什么看！就算不在藏经阁里，他们也不能说动手就动手！”

主事终于出现了。他非常愤怒。嘴里骂骂咧咧的。一旁的浪生反而在安抚主事。结果主事劈头盖脸把浪生骂了一顿，说他不该告诉鸣剑鵰萍在哪。浪生觉得很委屈，说就算自己不说，鸣剑自己也会找啊。而且自己这不也挨了打……主事依旧不依不饶。只有love用“谁再嚷嚷下次受伤了我就不给用止痛膏”来威胁，主事才安分一些。

鵰萍想谢谢主事。主事大手一挥说不用。“我也就动了动嘴，上去拦人的又不是我。”那该是浪生了吧？可是浪生也挺惭愧的。“我真应该喊一声让你赶紧躲起来的，大不了多挨几拳。也不至于这样……”

“不用谢不用谢，是荆绮罗拦的鸣剑。你还别说，抓人跟抓小鸡似的！真是厉害！你也不用找了，她看素谨师兄来以后就走了。不过也真是丢人，在外人面前咱们自己……”

素谨……鵰萍心里很不是滋味。如果素青他还能当做朋友的话，同期师兄弟里面，素谨作为大师兄，实实在在是自己无法仰望的存在。相比之下，两个人相差太多了。所以丢脸又怎么样？两个人的距离中，还在乎多这么一次尴尬么？

“说是这次掌教他们陪着使节团正在参观藏经阁呢，素谨师兄发现情况不对就过来了。哼哼，这次也让外勤部长个记性，别那么嚣张。”

外勤部怎么样，鸣剑怎么样都无所谓了。鵰萍此时此刻能感觉到一些平静。还有一些自得？像这样自己成为大家的中心，多么难得！还有一点点辛酸。毕竟该面对的事情还是得面对。

### 所谓何去何从，就是该如何在死路上绝处逢生

主事和浪生吵吵嚷嚷地走了，love还要去看护其他伤号，鵰萍自己也没什么问题，就离开了看护所。眼看着下午上工的时间要到了，他往小镇市集赶去。在去的路上他一直在想……

该怎么办？

研究该怎么办？自己还有什么可以努力的？什么都没有剩下。可是爆炸……为什么会爆炸？鵰萍怎么都想不明白哪里出了问题。

鸣剑该怎么办？鸣剑不是自己一个人在做实验。他是跟着法术部的首席莫谦师弟一起在做研究。莫谦这边……

师傅该怎么办？师傅只给了自己三天时间。这三天要不要跟藏经阁和工头那边告假？藏经阁这边还好说，可是工头那好不容易找到的工作……如果自己得滚蛋，那就再也见不到love了。那这份工作还有意义么？或许……或许自己也可以就做一个普通人在小镇上生活？可是……自己甘愿做普通人？

或者离开？离开去哪？去别的门派？雨晴掌教的门派？他们会收留自己么？那么能去哪？

想来想去，自己只有一条路。也希望这不是一条死路吧……

一路上，来往行人也在议论纷纷。小镇上的八卦，张婶女儿马上就要结婚可是听说生病了。联合会的事情，各路法爷齐聚一堂。使节团的事情，官老爷的架势还真是足啊，小镇外面的军队什么时候走。昨天发生的爆炸，大晚上把孩子都吵醒了。

随便买了一张饼，垫垫肚子，就来到了市集。




## 出场人物

### love

鵰萍喜欢的女孩。是内务部的弟子，在看护所工作。发生爆炸之后，照顾鵰萍直至他醒来。上午鵰萍失去仪式之后，也是她一直在照顾鵰萍。

### 法术部首座

鵰萍的师傅。发生爆炸之后醒来，首座质问了鵰萍很多事情。从满怀期待，到恨铁不成钢。他给了鵰萍三天时间，也给了他一间仓库，要给自己的研究和这次爆炸，找一个交代。

### 凡心

鵰萍的师弟，在第一天早上参加早课的时候，凡心负责监督初级弟子。鵰萍赶到之后遇到的就是他。

鵰萍苏醒后，在师傅的安排下去找凡心说明情况。

### 素青

鵰萍的同期。鵰萍的挚友。在戒律堂工作。

鵰萍见到凡心后，发现素青也在一旁陪同。素青代表戒律堂和掌教出席，希望问出一些情况。未果。之后素青和鵰萍一同离开，在路上向鵰萍说明了事情的严重性。

### 浪生

鵰萍的师弟。在藏经阁的同事。

虽然推给鵰萍很多工作，但是他看出鵰萍十分低落。陪鵰萍一边工作一边闲聊。鸣剑到来的时候，向他询问鵰萍在哪，被发现撒谎后挨打，之后他只得指明鵰萍的位置。为此他很是愧疚。

### 荆绮罗

力量掌教的女弟子。

因为想要顺着培训课的指引做一些研究，才来藏经阁找书。搞乱书籍之后，引来鵰萍。鵰萍帮他找到了书，也相互交流了些研究心得。她留在藏经阁继续看书，有问题也好讨论。鸣剑施暴的时候她出手阻拦，救下了鵰萍。看到其他人到来后就离开了。

### 鸣剑

外勤部弟子。因为任务轮换到法术部做定期研究。正在跟着莫谦师兄做实验。

实验到了关键时候，却因为鵰萍要占据自己的实验室而不满。警告鵰萍放弃研究后，实验室反而发生爆炸，自己的实验救过毁于一旦。第二天得知情况的鸣剑，理所当然认为是鵰萍出手毁了一切，就来到藏经阁。不由分说就出手伤人，被荆绮罗拦下后，被藏经阁主事、随后赶到的素谨拘押。

### 藏经阁主事

鵰萍的师兄。主管藏经阁大小事务。

第一天，第二天都没有按时上班。这是为什么呢？嘿嘿嘿~

### 莫谦

法术部首座的首席弟子，鵰萍的师弟。正在做重要研究，结果实验室和实验资料都被鵰萍炸毁。

## 问题

1. 鵰萍已经对着素青撒过脾气了，但是面对荆绮罗的时候却十分犹豫。他的这份犹豫是为什么？是因为不善于表达自己的愤怒么？
2. 联合会的背景情况，使节团的背景情况应该交代清楚。
2. love的身份。她在看护所工作。她是内务部的弟子。这两点应该说明清楚。

## 芷云点评

### good

1. **我是很喜欢悬念阴谋的读者，所以很好奇爆炸究竟是怎么回事，为什么鵰萍没事，为什么只炸了半栋楼。鵰萍师父明显意有所图，鵰萍是不是被利用？最后鵰萍做出的选择究竟是什么？**

	鵰萍爆炸为什么没事，师傅究竟是不是要利用鵰萍，怎么利用，鵰萍最后的选择是什么……这些在鵰萍的故事线中都是很重要的部分，而且他们的答案都会和其他故事线有关系。

	这一方面意味着可能在鵰萍的故事中只能看到一些模糊的理由，但是真正背后的原因，得在别人的故事中寻找。

	另一方面，这也意味着一定程度上，鵰萍的故事会围绕这些问题来展开。

### question

1. **随着出场人物越来越多，已经有点看不明白了。很多小配角辨识度不够。这个可以通过文案设计和美术来解决？这个问题，会不会是因为大纲太模糊导致主线不太清楚？**

	出场人物的事情其实是我最担心的。因为五个角色牵扯到多方势力，每个势力下面又有很多人物……会不会看了后面的想不起前面的，会不会琐事太多把主线冲淡……这个其实是掌握节奏最主要的问题

	在写大纲的时候呢，我也在想是不是为了描述人物的全貌，而浪费在细节上的笔墨太多了。反而推进剧情节奏不够，让人觉得枯燥乏味，提不起劲来。

	所以我希望你在之后阅读的时候，能更关注一下这个问题。但凡是感觉“断了”感觉有些“剥离”感觉有些“掉节奏”的地方，都帮我指出来。这个可能就需要你读的时候多一些记录了。


### bad

1. **既然love已经是内门弟子+医务室护士，为什么鵰萍不做工坊工作就见不到她了呢?即使不买房也可以见面的嘛。改成不能和心上人共建家庭是不是比较好？虽然并不支持男孩结婚一定要事先买好房的观点。**

	说实话，love这个角色的设定……这个其实是之前版本的设定，我现在想保留下来。但是写着写着我自己也发现她有点游离在外。而且到现在的情节中对她的处理也不太好。所以……我觉得可能没办法把她变成一个十分重要的角色。她应该是用来推进剧情的道具类角色吧……

	至于为什么“不能见面”。鵰萍如果不成功的话，就要被逐出师门。这意味着他就没办法在门派继续生活，要变成一个普通人。变成普通人以后的他还能否和施法者正常相处？这才是他最担心的。所以“不能见面”。
