## 下午

### 不擅长拒绝

来到集市，鵰萍看到了不安分的楼穿云。鵰萍扔掉只咬了几口的饼，寻思着该怎么跟楼穿云说清楚状况。他必须把全部时间和精力放在研究上。跟楼穿云交代清楚以后，还得跟工头说一下。工期才到一半，工钱也不知道能不能结出来。下定决心，鵰萍上前准备和楼穿云搭话。楼穿云看到他之后，开心急了。没等鵰萍张嘴，他就说沐风今天也会来。

“沐风？为什么？”

“不知道啊，她上午问了我见面的时间和地点，差不多也该到了。你说她怎么想开了啊？她们这群死脑筋，特别排斥接触新鲜的东西。咱们今天得盯紧她，不然得出很多状况。”

鵰萍说不行，楼穿云误会鵰萍不愿意让沐风跟着。

“为什么不让我跟着？”

鵰萍一回头，看到沐风穿着一身寻常打扮。

“为什么不让我跟着？有什么意见你说，我都照做。你要嫌我手笨，你就跟我说。”沐风说着，脸上的怨气藏都藏不住。

“真的，我跟她说那身衣服太扎眼，她居然真的就换了一身普普通通的打扮。有什么意见尽管提~”楼穿云倒是一副幸灾乐祸的样子。

“可我是真有重要的事情，正准备辞工。”

“师傅说我不做足七天的工时，就不让我继续研究。你必须得帮我。”

鵰萍并不愿意接受沐风的说法，也不理解她师傅安排的意图，可是他不也没有办法拒绝。只能转身去找工头说明情况。“那我只能帮你一天，之后你自己想办法吧。对了，你这幅样貌太惹人注目，想想办法吧。”“涂灰还是放个幻术？涂灰我比较擅长~”“你敢动我试试！”

鵰萍去找工头。结果看到工头正在和镇上的杨大夫聊天，一时也没不会说完，就只能在旁边候着。两个人聊了聊镇上的大小八卦，说道张婶家女儿的身体总算有些好转，应该不影响结婚。问道杨大夫此行去哪？说是军营里好像有人生病了，让大夫去看一看，正好和工头同道，就结伴过去。“咱们也是镇上有头有脸的人物~”

工头打发走杨大夫，看到鵰萍在一旁等了一阵，就问他何事。鵰萍说自己有个表姐，想跟着工头做七天工，不知道能不能通融通融。工头面露难色，说从没开过这个先例，而且工钱没办法结。鵰萍赶忙说工钱可以不算，也就七天时间。工头说那好，可是人既然来了，就得多做一个人的工。“你自己找来的人，可得自己想办法解决啊。”鵰萍应承下来，工头才说“看在你这些天做工勤快我才同意的。”

问题解决了，等候一阵，众人接着往军营去。

### 劳心又劳力的保姆

到了军营，鵰萍发现分给自己的事情果然变成了三份。“也就是今天，无所谓了。”鵰萍也没真的指望沐风能做多少，大不了让她回去跟她师傅去解释一下。除了像楼穿云这样真的感兴趣的人，难道还真能让一个施法者在这里浪费时间？可是沐风却一点应付没有应付，认真观察，认真提问，还总是一副若有所思的样子，时不时在本子上记几笔，很是认真。

“你要是真想学，就得动手。东西确实不怎么难，可这毕竟是熟练工，不然你练一人份的也做不完。”见鵰萍这么说，沐风却无动于衷。

“你别跟她较劲。雨晴掌教那边的徒弟，能装在脑子里的绝对不动手。”

“真叫谨慎。不在脑子里想清楚了，怎么能妄动？”

鵰萍真的很不明白楼穿云怎么事事都能和沐风掐起来。或许两个门派的人天生就不对付？

两个人在旁边争执，三个人的工都得让鵰萍一个人来做。别的工友也时不时上来聊会天，可眼神却总是往沐风身上瞟。鵰萍还是低估了沐风的样貌。她就算用幻术，也不肯把自己变得像个寻常人一样。

“跟凡人打交道怎么还得这样？又得换衣服又得变长相！”她一直在抱怨。

### 神仙打架

做着做着，周围的工友莫名其妙就放下手上的活，往旁边去了。好像在围观什么？鵰萍没什么兴趣，楼穿云只关心挤兑沐风，沐风的精力全放在眼前的活计上。一旁的共有看他们没动，拉着鵰萍就走。

“你们怎么还坐得住啊？法爷和军爷打起来了！”

打起来了？施法者和军方的人打起来了？三人都放下手里的活，跟了上去。

挤进围观人群——楼穿云和沐风都不喜欢这种拥挤的场合，沐风更不喜欢旁边还有人不断挤兑自己——原来场地中间是施法者和军方的人在演武。是力量掌教的徒弟哈朗和……和猛子？

打斗场面惊险刺激，鵰萍虽然看不出什么名堂，可是楼穿云和沐风却直皱眉头。力量门派一向以打斗见长，哈朗又特别擅长此道，可是在却和猛子打得旗鼓相当。

“为什么不用法术？”

“用了，只是效果不明显。”

“奇怪。不光效果不明显，猛子那边好像也有使用法术的迹象？”

鵰萍确实感觉到了使用法术的迹象。灵力从两个人身上不断喷薄而出，相互碰撞却没有产生什么激烈的结果。为什么？鵰萍在好奇。难道猛子也可以使用灵力？

正在两个人斗得旗鼓相当的时候，猛子忽然跳在一旁，抱拳认输，然后匆匆退下了。

“军爷好厉害啊！”“法爷也不过如此？”“开什么玩笑，法爷是让着咱们凡人！”大家议论纷纷，然后就被护卫人员清散了。

### 果不其然

刚才比试中的种种情况，成为了楼穿云和鵰萍讨论的焦点。他们彻底放下眼前的工作，从意见交流变成了学术观点的争执。鵰萍在一旁听着，不断叹气。他真的不喜欢这种陪太子读书给太子擦屁股的感觉。下次，绝对没有下次了。他一边发誓，一边在思考两个人的观点。他们说的都有道理，可是仍旧无法解释鵰萍观察到的现象——他意识到，问题可能出在猛子身上。

然后那个军官来了。他气喘吁吁地找到鵰萍和楼穿云。

“两个人都在啊，正好。伙计，我有个事情想麻烦你和你朋友。请两位跟我来。”

他的邀请不容拒绝，可楼穿云没有动。他高傲地说我们还有第三个朋友，是不是也该邀请一下她。军官长出了一口气，正了正衣冠，然后郑重其事邀请三位帮个忙。“请三位出手相助。细节之后再说，请随我来。”

鵰萍耳朵很尖，听到旁边好像是工头和杨大夫在说话。杨大夫大吵大嚷地说“咱们有头有脸的人受不了这个气，然后工头在一旁安慰。

鵰萍三人随军官前行，一边走军官王国安一边做自我介绍，并说明情况。猛子病了。这几天身体就有问题，之前请来的大夫都看不出状况。今天比试之后，身体忽然就垮了。想到三人可能会有解决办法……

“是跟法术有关吧？”鵰萍十分敏锐。

“咱们进去再说。”王国安把三人请进一个营帐。猛子躺在那里，旁边还有几个人面带忧虑。

“你们两个，过来搭把手。”沐风带着鵰萍和楼穿云，上去检查问题。

三个人花费了很长时间，才确定是灵力枯竭的症状，也难怪凡人的医生看不出来。可是症结在哪，沐风不得而知。她转向王国安，询问情况。可是王国安屡次一机密为由，不肯透露细节。

“姑娘，你也知道，我们这很多事情不能说明清楚。可是我兄弟的这条命，麻烦你想想办法吧！”

三个人仔细讨论了一下，决定先做应急处理，然后再想一个办法看看有没有用。“办法肯定有，治不治得好两说。愿不愿意试试？”“你可得想清楚，风险可不小。”

“试试。麻烦三位了。”

沐风应下承诺，三人就离开了。

### 出乎意料

沐风和楼穿云还在热烈讨论，可是鵰萍担心的是今天的活计连一人份的还没有做完。他正在头疼该怎么跟工头说明情况，就看到工头正等着他们回来。

“明天别来了。”

“那不行，师傅还让我来跟着学呢。”沐风就要发作，被鵰萍拦下。

工头告诉鵰萍，他确实很欣赏鵰萍的手艺，将来如果缺人的话，肯定还会来找他。

“但是你这次带来的怪人，让其他人意见很大。如果不把你开了，我没办法服众。”

呵呵。

本来是我要请辞，却被你给开了。鵰萍仔细想想，自己这个法爷怎么还在凡人这里吃个哑巴亏。就算跟他发顿火，又能怎么办？可就这么算了？难道就这么算了？我算了，那两个人会怎么看？

“你们在军爷的帐篷里待了那么长时间，干什么呢？”

原来你是这个意思啊？

“这个……与你无关吧？”鵰萍头一次这样这样和人说话，心里痛快极了。

### 质疑与相信，讨论与争执，放弃与选择

三人离开军营，一路回到小镇。

沐风心里很不痛快。师傅让她做的事情黄了，还得想办法解释。居然受了凡人的气，太耻辱了。

楼穿云很无所谓。今天又遇到了好玩的事情，又有新的问题。他跃跃欲试。

鵰萍心中倒是释然了。虽然方法有些问题，工头这边也总算摆平了。时间尚早，可以去仓库那里收拾一下，早做准备。

“走吧，我们去风来轩坐坐，讨论一下用什么办法给人治病。”沐风和楼穿云不会把鵰萍放跑。该怎么办呢？猛子的病情鵰萍多多少少也有些头绪，虽然没有多余的事情干这些事……可讨论一下也没什么太大问题！

来到风来轩。毕竟还是半下午的时候，人还不是特别多。三个人点了些东西，就找了个僻静的角落坐下。

“就喝杯水啊啊？迅哥！给他来杯有味道的。”楼穿云请鵰萍喝一杯软饮。鵰萍只是没钱买酒喝。软饮……他还是很瞧不上的。

三个人细细梳理了一下自己观察到的情况，思考了各种可能性，把脑海里存的知识和书都翻了个遍。

“我只能推测猛子自己会使用法术。”

“不可能。要是有施法者在服役，我们会不知道？”

“或许是自学成才的人？”

“你们门派的情报网可是出色的吓人。要是有这样的人肯定会挖过来的。哦对了，就算有你也应该不知道。”

鵰萍一边收获着知识，一边被他们有意无意表露出的鄙视波及。没有关系，他已经习惯了。他早就不会为了这点小事生气。

“但是只有这么假设，情况才说得通。可是军队怎么会……”

正聊到这里，旁边有个人插话进来。他自我介绍叫英卫，是军方派过来跟他们接洽的人，说为了帮助他们进度，来提供一些消息。他的说辞比较含糊，三人并没有特别在意，而是很高兴能够获得进一步消息。然而双方互相了解一下情况之后，三人发现英卫并没有提供特别有价值的信息。英卫询问了一下他们的情况，鵰萍表示自己最近在做的领域，可能会有帮助——如果自己的假设是正确的话。沐风对鵰萍的研究很感兴趣，但是仔细询问之后表示鵰萍在做无用功。“你做的领域很久以前已经有定论了，何必浪费时间？”可是英卫却很感兴趣。

“你确定能够解决问题？”

“如果我的假设没错的话。”虽然沐风嗤之以鼻，但是英卫表示感谢。他先带着这些消息离开了，说之后如果有情况的话会再来找鵰萍。“剩下的，按照之前约定的来安排。”言下之意是如果有情况再去找王国安？或许是这样吧。

英卫走了，眼看三个人的讨论就要变成针对鵰萍猜想的争论。鵰萍说自己有事必须得离开，才得以脱身。他不想跟人争执，因为争执根本没用。“我现在需要做出事情，来证明我是对的。”他更加坚信了这一点。

## 晚上

### 从天而降的不光有灵感

鵰萍照惯例来到镇妖阁，照惯例没有看到上一班弟子，照惯例做好自己的事情，照惯例和魔兽说了很多话。鵰萍也很奇怪，为什么只有面对魔兽的时候自己才能直言不讳，甚至能把自己心中的隐秘都说出来。

“如果你装着很木讷，装着什么也不会说，每天和谁都没有冲突就想自己个人待着，那别人也会拿自己的故事找上门来。”

和他说话多让人生气啊！鵰萍把自己真实的想法告诉他。

“所以呢？你想从我这得到赞同还是意见？”

自己的压力，自己对师傅的看法，对鸣剑的看法，对沐风对楼穿云的砍伐，对工头的看法，以及自己一些见不得人的揣测，全都说出来。

“是是，对对，他们真坏，你才是好人，希望你能舒服一点。”

鵰萍这才发现，魔兽好像今天心情不佳。

“你被人打了一顿会受伤，我会被剧烈的灵气波动搞得很难受。这点咱们很像。”灵气波动？

“对，昨天深夜今天凌晨。我不知道你们怎么划分时间的，反正就是月亮开始落下的时候。声音很响，比声音更响的是灵气轰鸣的声音。”

难道是自己研究的事故也影响到了魔兽？鵰萍问了一些细节，发现了很多有价值的线索。结合自己的实验细节，他发现自己的想法越来越清晰了。

“有问题的并不是法术本身，而是法术引起的灵气变化。法术只是一个引子，打破了周围灵气的平衡。从一个平衡到另一个平衡要释放出很多力量，这才是事情的真相？”鵰萍觉得自己的心都要飞了，他感觉自己好像抓住了事情的本质。现在需要的只是实验，用实验来证明自己的想法。

“你一个人在嘟囔什么？嘿！魔怔了？”魔兽很不满意鵰萍进入了自己的世界而顾不得旁人。“等等，有人来了！嘿！有人来了！”

鵰萍仍然在自己的世界中雀跃着，忽然被人一把抓住摁在墙上。

“如果我在这动手，还会有人来救你么？”

鵰萍的心迅速冷下来了。是鸣剑。

“但是我动手的话，戒律堂会罚我在这里待10年。所以我不会动手。但是事情还没完。你一定要等我出去。”

“戒律堂让我来替人看着这头长毛怪，没想到是来替你。”

鸣剑问清楚看守魔兽的职责之后，接过鵰萍递过来的钥匙。

“他们让我给你带话，剩下的三个月你不用来了。”

“现在给我滚。”

鵰萍落荒而逃。

## 深夜

### 寂静中蔓延的恐慌

鵰萍跑出镇妖阁很远，才停下来。在剧烈的喘息中，他特别恼怒自己的胆小。怕什么？他又不能把自己怎么着？可是想到哪怕什么也不说站在他面前，心中的恐怖就会蔓延。这个恐惧将他拉回了现实世界。他还有巨大的问题要解决。哪怕用各种理由逃避，时间都在流逝。已经晚上了，已经没有事情可做了，已经没有别人需要自己了。回到现实的巨大落差让他心情很低落。

但是没有办法，只能面对。

鵰萍找到师傅说的仓库。里面堆满很多东西。旁边也有一个油布包，里面裹着符纸墨和笔，还有几个本子。

“看来今天的先收拾出来地方，然后准备材料了。”鵰萍知道自己会看到太阳升起。

时间慢慢经过。收拾，准备。做着这些枯燥的工作，他的思绪开始飘荡。

自己的猜想，魔兽的说法。他在回想自己之前做的很多东西。如果加入魔兽的说法，那么那些结果中有没有异常的地方？有没有自己已经发现，但是错过的结论？昨天的爆炸是怎么回事？如果按照现在的猜测，究竟是哪里出了问题？

如果按照自己的猜测，发生在猛子身上的事情是不是应该和自己的实验一样？或者说，根本就是同一件事情的不同表现？这样大胆的猜测已经开始离经叛道，真的没问题么？

反正自己已经到了这地步，是不是守规矩都不重要。要解决问题。否则怎么办？否则自己坚持这么久是为了什么？难道要离开？离开这里？离开她？

一个沉默封闭的黑色空间中，只有鵰萍一个人，在蜡烛摇曳的光芒中活动。

他发现，自己苦恼的东西永远都是这些。什么时候才是个头？什么时候才会结束？自己到现在这个地步，会不会真的是自己的错？是不是应该早点放弃？哪怕自己真的不行，是不是也应该走另外一条路？门派要维持正常运转，还需要很多人做日常的工作——是不是这些事情更适合自己？自己和门派中弟子的关系会不会更好一些？鸣剑这样的人会不会离自己远一点？自己会不会有更多朋友？自己是不是会更被人需要？对了！答应小师妹的雕像还没有做好！

反正收拾得差不多了，我得回去帮把给她做得雕像拿到！

“我……我得出去走走……”


## 出场人物

### 楼穿云

吃货门派弟子。

继第一天之后，第二天依旧和鵰萍一道去军营的工地上工。上午不知为什么，他拉到了沐风。三人一起在军营围观了法术联盟和军方的一次演武交锋。之后被军官王安国请去医治猛子。紧急处理之后，三人回到风来轩讨论解决问题的办法。途中军方人员英卫加入，双方交换了意见。鵰萍离开之后，继续和沐风在风来轩讨论。

### 沐风

雨晴门派弟子。

第一天和楼穿云争论之后，第二天上午发生了什么事情，被雨晴掌教发配来上工学习。在军营的工地，一开始十分认真，但是和楼船云两相不合，最终变为拌嘴。三人一起在军营围观了法术联盟和军方的一次演武交锋。之后被军官王安国请去医治猛子。紧急处理之后，三人回到风来轩讨论解决问题的办法。途中军方人员英卫加入，双方交换了意见。鵰萍离开之后，继续和楼穿云在风来轩讨论。

### 工头

小镇的头面人物。

### 杨大夫

### 猛子

### 军官——王国安

### 迅哥

### 英卫

### 鸣剑

### 魔兽

## 问题

1. 鵰萍对灵力有出色的感觉能力，这是他唯一比的施法者突出的地方。在前序剧情中应该说明这一点。
2. 鵰萍应该腾出一天的时间来用在研究上。下午的事情剧情中已经解决，上午藏经阁的工作怎么办？【done】
3. 鵰萍努力工作筹钱是为了什么？这段剧情缺失了。
4. love的戏份呢？