# 鵰萍第三日（上）

## 凌晨

### 暂离

（续前）

鵰萍一个人在仓库，不得不自己收拾空间，自己准备实验素材。在这样一个封闭、昏暗的空间里，鵰萍的思绪开始飞扬。而面对现实的他，发现自己在有限的时间内，很难完成实验。鸣剑虽然被罚在镇妖阁做工，但是和鸣剑一起主持实验的莫谦还没有动作。

三天时间，不能完成的话就要被逐出师门。

悲观、绝望开始蔓延。他想到答应给小师妹做的礼物还没准备好。“对，我得先把答应别人的事情做好。”他需要出去走一走。

### 心怀伤痛的人，安慰的究竟是谁？

他回到房间。素青还没有回来。借着月光，他在屋子里翻开自己的东西，终于找出了工具、材料、小师妹交给他的信物，留下了而一个乱糟糟的房间，就离开了。他没有点灯，因为他觉得灯光太刺眼。

回仓库的路上，他走得很慢。他知道自己是找了一个借口跑出来，回去以后不得不去面对漫无尽头的准备工作，还有几乎不会有希望的实验。他不想回去，但是他必须得回去。这时，他看到小师妹坐在庭院中间。小师妹看着天上的月亮，没有发现自己。鵰萍想了想，决定走上前去。

原来小师妹正在为张婶家的女儿担心。第三个日出的时候，就是她的婚礼，可是她的身体每况愈下。她能坚持到自己的婚礼么？她坚持到自己的婚礼以后，还能有多长时间的好日子过呢？十多岁的女孩子，被这样的问题难住了。

鵰萍沉默了。他不知道该怎么安慰小师妹。告诉她情况一定会好的？所谓善有善报？吉人自有天相？还是告诉她，每个人都在自己的生活中挣扎，可是命运总会恶意地安排一些坎坷。然后，他想明白了。给小师妹一个虚无飘渺的希望，不是一个负责任的做法。而让她早早见识到生活的真相，也肯定不是一个善良的选择。

“很多时候，我们期望的事情没有发生，我们厌恶的事情却如影随形。这些，不是我们能够决定的。但是我们能决定的是自己有多努力。如果连努力都做不到，那我们至少还能决定自己心中有多少期望。为她祝福吧！她在为自己的生命奋斗，这就是故事中最闪亮的部分。”

当然，小师妹似懂非懂。但是这没有关系，鵰萍许诺给她，在二天午夜，皓月当空的时候，自己会带着答应给她的礼物，还在这里等着。

“怀抱希望总是好的。万一拨云见日，柳暗花明呢？”

### 绝处逢生的反面是什么？

是啊。怀抱希望总是好的。万一拨云见日，柳暗花明呢？

万一呢？

鵰萍想清楚了。对于现在的自己，如果什么也不做，事情也只会向最糟糕的方向奔驰。所以与其想那些有的没的，不如放手去做。

万一呢？对吧。万一呢？

告别了小师妹，鵰萍心情轻松了许多。他发现，月色下的花瓣闪烁着饱满的光泽。微风吹过树梢抚摸着自己的脸庞，就像love的手掌一样。把自己的心打开，他能感觉到天地之间充盈着的灵气在放光。

放手去做吧，放手去做吧，有什么可怕的呢？

鵰萍推开门。

他呆住了。

自己离开之前准备好的素材，都不见了。还没有动过的材料，也都消失了。一盏灯在黑暗中摇曳，照着空荡荡的仓库。

东西呢？怎么没了？是谁干的？

刚准备好的决心崩溃了。鵰萍强忍着颤抖。他能够面对没有止境的工作，他能够面对九死一生的绝境，他能够面对鸣剑的拳头。但是他害怕这种冷冰冰的恶意。他不知道是谁做的，可是所有人好像都有嫌疑。陆回，素青，楼穿云，沐风，鸣剑，甚至是师傅。所有人，所有人都在嘲笑自己的努力。

此时此刻，好像全世界都抛弃了自己，任凭自己向生命的低谷坠落。

“谁能来帮帮我……”

## 清晨

### 如果无处可逃，也要负隅顽抗

鵰萍蜷缩在角落中，直到天光渐亮。空气中充满了潮湿的味道，鸟也开始鸣叫。痛哭过后，鵰萍反而平静下来了。

该怎么办？

继续准备，然后等不知道藏在哪里的人再把自己的努力毁掉？

找到妨碍自己的敌人，然后……然后呢？就算知道了是谁，自己又能怎么样？揍他一顿？把他交给师傅？

鵰萍不知道自己究竟该怎么办。无意识中拿起木料和刻刀，开始雕塑。

“你……躲在这里干什么？对着一个空荡荡的仓库玩雕刻？你的实验呢？”

“下次把你自己的东西都收拾好，我一进屋还以为遭贼了。”

鵰萍看过去，原来是素青。

“是啊，遭贼了。”

“什么丢了？”

“全没了。”

在素青的再三询问下，鵰萍把事情告诉了素青。什么时候发现丢了东西，丢了什么东西。“你自认为有可能是谁做的？”认真的怀疑的话，鵰萍只能想到鸣剑，还有莫谦。“我也是这么认为的。”素青认为莫谦更有动机。鸣剑是直接动手的人，而且他已经受罚了，不会做出冒险的事情。莫谦，法术部最有野心的弟子，怎么会放过冒犯自己的人？素青说他可以帮忙查一查。

“可你的研究怎么办？”

鵰萍被问住了。怎么办呢？在素青的询问下，鵰萍才把自己的处境详细说清楚。

“三天时间？那你没有时间想别的。调查的事情交给我。你只要想研究的事情就好。”

可即便这样，鵰萍都不知道自己一个人能不能做完。

“一个人？绝对不可能。你需要找人去帮忙。”

可找谁呢？

## 上午

### 别回头，别挽留

鵰萍站在训练场入口徘徊，不知道改不改进去。只是在入口，就能隐约听到里面有很多人在咆哮。早有耳闻本门派的加强训练十分熬人，所见所闻让鵰萍呼吸都有些急促。鵰萍仰着头，看着训练场门口的巨大告示，上面贴满了榜文。

“伙计，你在这看了有一阵了。有兴趣？”

“不不，我……我找人……”

“找人就进去啊！还是你等人来找你？”

他在门口徘徊了一阵，还是被在外面休息的师弟搭话了。师弟把他推进去，热情地说“常来玩啊。”鵰萍心中有些反感。但总算进来了。

按照指示牌，鵰萍找到了预选集训的地方。

门派中有很多人参加预选集训，都想要试试能不能找机会进入外勤部。但看样子……并不是所有人都有这个实力熬过集训。所有人都在挣扎，所有人都没有放弃。可是有很多人知道自己在放弃的边缘。他们没办法跳的更高，没办法反应更快，记不住更多的法术，也没有足够的决心做出艰难的选择。但是他们都不愿意放弃。从他们的眼神中可以看出来。

特别是陆回。

他正坐在场边休息。用力喘息，但是他的注意力还是放在站着的教官身上。教官正在点评他们刚刚结束的训练科目。

鵰萍不知道该不该上前去。好不容易找到了一个空挡，鵰萍终于鼓足了勇气。

“陆回。”

“鵰萍？”

“恩，我……”

“你没事吧？听说实验室爆炸的时候你在？看样子……没受伤吧？”

是啊，没有受伤。知道我出事了也没有来看我，哪怕一下？真很好。

“没什么大事。我……我想找你帮个忙……”

“什么忙？”

看他警惕的样子。估计没戏。

“我现在缺少实验材料。”

“首座那里领不到？”

“嗯。可是不够。你那里有么？要是没有就算了，没有我再想办法。”

“我把实验材料都留在实验室了。如果那些都还不够的话，我这也没有现成的。我想想办法吧。”

想想办法。应付。

“好。谢谢。”

“……你不怪我？”

“没有没有。怎么会？人各有志。不会怪你。”

“……好吧……”

鵰萍知道，他们的友谊就到此结束了。没有余地。

但是自己还得想办法。

### 互惠才能互利

鵰萍站在楼穿云的门口。他已经敲了很多次门，正在犹豫要不要进去。

敲门没有人应声，但是能听到房间里面发出的各种噪音。应该是有人的吧？鵰萍推门进去了。

“我喊了好多声你都没听到么？”楼穿云看到鵰萍进门了，反而在抱怨。“那看来是动静太大了。有什么事么？长话短说，我没有太多时间。”

鵰萍看到楼穿云正在摆弄自己做的土偶。应该是土偶。地上一大堆土块，里面还掺杂着一些其他东西，组成一个大概的人形，摊在地上。

“这是……土偶？”

“姑且算是吧。如果你把这个只能站起来10秒的玩意，叫土偶的话。有什么事？”

鵰萍说自己想请求帮助，一些物资上的帮助。尽管是物资上的帮助……

“可以啊。那你拿什么来交换？”

交换？平心而论，鵰萍希望的是无偿的帮助。交换？为什么要交换？自己现在处在这样的危机下，还想要交换。这是不是落井下石？

楼穿云看到鵰萍沉默了一会，叹了口气。“你不会想着要我平白无故帮你吧？”“当然不会！”鵰萍违心地说。

楼穿云告诉鵰萍，自己缺的东西不多。不是钱，不是人，也不是资源。“而是知识。”楼穿云需要解决的是土偶的动力的问题。如果鵰萍能帮自己解决这个问题，那他就同意帮忙。

可是鬼知道土偶的动力出了什么问题！

鵰萍在犹豫。他隐约觉得，如果自己的研究能够有突破，那么土偶的动力就能够解决。按照楼穿云的说法，土偶现在是自带动力。如果土偶能够从外界吸取动力呢？土偶就能够有充足的动力！

但是，这只是一个隐约的想法。鵰萍并没有确定的答案。可是他也没有时间去找答案。况且这也取决于自己的研究能不能成功，自己的猜想是否正确。如果正确，那么就可以解决楼穿云的问题。但是只有解决他的问题，才能换取资源来验证自己的猜想。

这变成了一个循环。破解的方法？鵰萍只有先欺骗对方，给他一个肯定的期许。

“我需要资源先来研究，然后验证解决你问题的方法。所以我需要先得到资源。”鵰萍选择“欺骗”对方。

楼穿云有些意外，他没想到鵰萍会这么说。楼穿云仔细问了鵰萍的想法，得知鵰萍希望利用环境中的灵气来作为土偶的动力的时候，十分惊讶。鵰萍索性放开了胡扯，楼穿云居然没有没法辩驳。

“你的说法太有趣了。可是这太违背常识了……我得跟合作伙伴讨论一下……”

合作伙伴？

“你认识的。我们得等她回来。”

### 峰回路转

回来的是沐风。

她风风火火回来，一边大骂今天在讨论课上的争论。看到鵰萍也在，有些奇怪。楼穿云解释来意以后，沐风立刻提出了反对。

“不可能的。他说的事情在学界都已经有明确的结果。结果是什么还记得么？那就是不可能。所以不可能。绝对不可能。”楼穿云却说，按照沐风的理论，10秒已经是极限了。	沐风哑口无言。她说还有一种办法，就是今天和别人争论了很久的问题。

“还可以装一些灵魂在土偶里面。相比我们自己做的控制核心，灵魂消耗的灵力要少得多。所以时间上肯定能够满足。但是！”但是这是无能门派的方法。这是邪道。即便这个办法对方已经实现了，而且效果确实良好。那也是邪道。

“所以呢？我们现在有三条路可以走。一条邪路，一条估计没戏的路，一条有可能有用但是违背常理的路。沐风，你怎么看？”

“我必须得声明，他的方法绝对不只是违背常理，还在挑战理论的基础！”“所以呢？”“所以我很不满意自己的无能，找不到一个可行的办法。所以我选择挑战。”

就这样，沐风被说服了。而且看样子沐风和楼穿云不仅仅可以提供资料，还愿意加入研究？他们还愿意把现在的实验场地拿出来？这让鵰萍有些喜出望外。

但是问题来了，该怎么跟他们说明自己的研究经过？

### 往彼处去，又该从何处来？

鵰萍把自己之前的研究经过拿出来讨论，大家才发现，似乎出路只有一条。那就是再现鵰萍引起的爆炸。

鵰萍之前所有的实验，得到的结果，都和常识吻合。但是三人现在需要走出常识来看一看。只有最后一次爆炸。鵰萍并不知道为什么本应该互不影响的实验材料会引起爆炸，甚至都不知道是不是自己无意间引入的其他因素导致了爆炸。但是这个爆炸本身就最为可疑。出现在不应该的时间和地点。

“爆炸啊？还有些小激动！”楼穿云有些跃跃欲试，而沐风却很不乐意。她认为从这么一个充满意外的地方开始，实在不是一个好兆头。

“会不会爆炸本身就充满意外。爆炸……鵰萍你炸了一栋楼是吧？爆炸会变成什么样，也让人意外。”

“呃……为了避免误会，我其实炸了半栋楼。”

“都一样好吧！”

那么就从爆炸开始。

他们先准备实验材料，一边准备爆炸实验，一边重复鵰萍之前的实验经过以免遗漏。

三个人准备要比一个人快得多。而且楼穿云和沐风两人，虽然分别属于吃货和雨晴两个门派，但是经验都非常丰富。“原来这两个人不仅仅会聊天啊。”鵰萍更加欣喜，能够得到他们的帮助。

之后的准备时间，当然是一边动手，一边闲聊。

### 无处不在的八卦

人都离不开八卦。不光是凡人，施法者的八卦更多。

**三人从使节团的到来开始，讲到了各自门派对使节团的观点。**

“使节团？什么使节团？”鵰萍一无所知。

“你……就连藏经阁打扫卫生的杂役弟子都知道使节团来了，你居然不知道？”

“到昨天为止，藏经阁都是我在打扫卫生。我真不知道。”

好吧，鵰萍只能听一些吃货门派和雨晴门派的小道消息。

**三人从讨论课的内容，谈到各门派之间的分歧。**

“我必须承认，无能门派在很多领域都走在前面。可是他们走的是邪道。邪道怎么会更快？这一点我绝对不承认。”

“邪道不邪道都不好说啊……用灵魂来做事情，确实要方便很多。不光可以填充在土偶里面，用来促进恢复效果也很好。我们门派里也有很多人私下在讨论无能门派方法的可行性。”

“绝对不可行！有谁见过他们说的办法真的有用过？”

“这就是问题所在。有人见到有用，有人知道他们的方法。所以就有人想试试是不是他们的方法真的有用。这一点太可怕。”

**三人从治疗，谈到猛子的伤势。**

“猛子的情况……无非就是灵力枯竭导致的。可他一个凡人，怎么会灵力枯竭？”

“为什么会枯竭是他们自己的事情。虽然他们在掩饰，但是他们肯定有使用灵力的方法。至于这个方法是从哪来的……我觉得很有意思。”

“你跑题了。猛子该怎么办？”

“我的想法是，他既然缺灵气，就给他补灵气。”

“可是他自己哪有那么多灵气可以用来补充？”

“那就从环境中补充呗。跟土偶的问题其实一样。”

**三人从猛子的情况讨论到鵰萍和Love的关系。**

“听说有人喜欢love？”

“不是我。”

“还没说到你呢，你否定什么？”

**果然，沉浸在恋爱话题中的人，都不可自拔。**

“楼穿云，你再说下去我就告诉沐风你喜欢他！”

“嘘！嘘！小声点！别搞误会！”

“你不否认啊？”

“别扯淡，我怎么会喜欢她！”

“太晚了。”

终于到了下午。三个人想起来该到上工的时间了。

怎么办？

## 出场人物

### 小师妹

小师妹因为张婶的女儿身体不佳而心情郁闷。她不明白为什么有人在结婚前要面对这样的问题。她因为美好的事物将要失去而难过。因此长夜难眠，在厅中枯坐。这时，鵰萍路过。他上前安慰小师妹，告诉她很多无论怎么样，都要努力。要看到张婶女儿勇敢的一面，她追求幸福的努力就是最美的，要为她的美而祈福，而不要为她难过。小师妹并没有听太懂。

之后，鵰萍许诺给她两天之后的晚上就把礼物送给她。之后鵰萍离开了。小师妹继续留在庭院里。

### 素青

鵰萍发现在从仓库中的实验材料都丢失后，一蹶不振。清晨之时，素青到仓库来慰问鵰萍。（素青加班回屋之后，发现鵰萍没有收拾屋子，想起一天没有见到鵰萍，就来看看他怎么样。）

鵰萍把实验材料丢失的情况告诉素青之后，素青决定帮忙调查。他估计嫌疑人是莫谦，准备针对调查。

### 陆回

陆回正在训练场参与预选集训，在训练间隙，见到了来找他帮忙的鵰萍。鵰萍希望陆回能提供一些实验材料，但是陆回表示自己所有积攒的实验材料都已经放在实验室。他告诉鵰萍自己会想办法找一些，然后鵰萍就离开了。陆回不知道鵰萍是否相信自己。

他对鵰萍赶到愧疚。

### 楼穿云

楼穿云正在自己的工坊内改进土偶的工艺时，听到敲门声。来客是鵰萍。鵰萍希望楼穿云能够给自己的实验提供一些材料上的帮助，楼穿云表示愿意，但是他希望鵰萍能够拿东西来交换。他告诉鵰萍，自己的土偶在动力方面还有所欠缺。鵰萍表示自己的研究可以帮助楼穿云改进动力。鵰萍细说了思路，表示可以借助环境中的灵力为土偶充能。楼穿云十分惊讶，认为需要和合作伙伴仔细讨论再做决定。

楼穿云和沐风讨论之后，虽然并不认可鵰萍的想法，但是决定采用鵰萍的方法。并且为了尽快获得方法，他们可以参加鵰萍的研究。于是，他们一起准备实验素材到下午。

### 沐风

沐风参加讨论课时，因为课题同无能门派的弟子产生冲突。对方使用灵魂实现效果的方法让她非常不满，但是自己并没有更好的办法，只得愤而离场。回到工坊后，遇到了楼穿云和鵰萍。楼穿云告诉沐风，鵰萍可以改进土偶的动力，但是需要由外界直接给土偶供能。沐风虽然认为鵰萍的思路在挑战常识，但是迫于无奈，不得不采用鵰萍的方法。并且为了尽快实现改进，她和楼穿云都参加了鵰萍的研究。

于是，他们一起准备实验素材到下午。

## 问题（故事）

1. 鵰萍在无助的时候就喜欢雕刻。这个细节应该在之前的段落中有暗示。并且与鵰萍回屋子拿小师妹的雕刻礼物这段剧情，应该做好协调。鵰萍应该知道自己要拿什么。常用的东西都在身上，他需要拿的是信物，以及多余的木料，还有替换的工具。

1. 土偶的动力问题被解决之后，土偶应该在之后的剧情中发挥什么作用？
2. 应该在前序剧情中明确鵰萍的研究究竟是什么。研究主题是灵力混合所产生的影响，以及如何利用环境中存在的灵气问题。
3. 必须铺垫学术界的常识是什么。是“无法有效利用天地灵气，灵气没有办法相互转化。”