# 鵰萍的第三天（下）

## 中午

### 没底

（续前）

鵰萍三人准备好需要的素材之后，按照鵰萍的预期开始试验。首先做一些简单的实验，得到的结果和预期的一样。鵰萍有些失望，当然更感到理所当然。调整好心情之后，开始做爆炸实验。为了避免出现严重后果，三人理所当然调整了实验计量。实验结果和现有的理论相符，但是并不符合预期——也就是说没有看到爆炸，甚至连火星都没有。鵰萍有些动摇。

“可能问题就出在实验剂量上？也许只有特定的计量才能得到结果？”鵰萍这样安慰自己。三人讨论后，决定一点点加大剂量，以防万一。

但是仍然没有出现预计的结果。即使按照鵰萍当时的实验剂量，也没有任何惊喜。

“是不是你记错了？”楼穿云有些怀疑。

“不可能。确实爆炸了。楼你也看到了。”鵰萍斩钉截铁，但心中很没有底。

三人一方面想要试试再加大剂量会不会有结果，又在讨论究竟是哪里出了问题。果不其然，加大剂量也毫无意义。而哪里出了问题？鵰萍甚至都在努力回忆实验之外自己都做了些什么，想要尽可能还原当时的场景。结果当然是毫无意义。鵰萍非常沮丧。按照师傅的说法，明天晚上，最迟后天就要得出结果。可是现在？甚至连方向都迷失了。

他有些惊慌失措。

“我觉得你说的有道理，但是我也没以为轻而易举就能证明你说得对。不然之前的先哲不都是白痴了么？”楼穿云安慰鵰萍。他认为鵰萍需要仔细思考自己理论中的逻辑，真正找到突破口，然后设计一个精巧的实验。而不是想要尝试还原自己都不明白原因的东西。

“对，否则太取巧了。”沐风也很赞同。

看到鵰萍仍然有些无措。楼穿云建议鵰萍换换脑子。“反正也是时候去看看猛子的情况了。不是答应说每天都要走一趟么？”

沐风表示赞同。但是她说自己得回去跟雨晴掌教汇报一下情况，就不去了。楼穿云还要留下来继续研究土偶的一些问题，也不陪鵰萍去了。

好吧，那就自己出去走走。

### 散心

鵰萍来到军营，向岗哨表明来意，哨卫领他进入营门。一路上经过工地，看到工友们嫉恨的眼光，他感到很莫名其妙。来到营区中，哨卫把他带向一个大帐。还没进去，就听到王国安正在和人争吵。那个人的声音还有些熟悉。

“你是不是有事瞒着我？”

“没有。就算有你也知道，有些事情没法说。”

“我也没法说？”

“正因为是你才没法说。”

“你不把我当朋友是吧？”

“这种时候你就不要难为我了好不好！”

鵰萍有些犹豫，可是哨卫已经把帘子挑起来，他只得进去。

王国安迎上来，寒暄了几句。他向营区里的另一个人抱歉，带着鵰萍正要离开，那个人却向鵰萍搭话。

“这不是萍先生么？昨天晚上我们相谈甚欢，还记得么？”鵰萍当然记得，这人就是在风来轩遇到的英卫。

英卫上来与鵰萍攀谈了几句之后，便询问来意。“是病患出了什么事情？”英卫询问。

“病患可谈不上，我可不是大夫。”鵰萍表示，按照昨天的约定，今天来看一下猛子的情况，“灵力失衡的问题，一般的办法也不能解决。”

鵰萍说根治的办法现在还没有，但是也有了不少进展。提到进展，鵰萍心中还是有些无奈。最后，鵰萍思索了一下，还是决定嘱咐几句。

“不是我多嘴。灵力相关的事情，凡人不可妄动。究竟做过什么我也不方便过问，但是为了猛子好，还是不要在动了。”鵰萍深吸一口气。“国安队长，既然说到这，我也不怕再多说几句。你身上的灵力波动也不正常——还望好自为之。”

在鵰萍说的过程中，王国安脸色十分难看，英卫却一副饶有兴致的表情。英卫向鵰萍确定身份，“昨天就觉得阁下并非凡人，难道是……？”

“只是略有所学罢了。”鵰萍并没有否认。“不过这件事情也不要和别人提起。不然最近也未必有空再来探望。”

王国安还没有回应，英卫就先替他应承下来了。英卫别有深意地看着王国安，然后说还有事情要和鵰萍相谈，就和鵰萍一同离开了。

王国安说，只要能救下他的兄弟，怎样都无所谓了。

### 鸡犬升天

英卫对鵰萍的研究好像很感兴趣。可是鵰萍不认为同凡人能说出什么一二三来。但是几句交流之后，英卫居然对基本的灵力学说有不错的认识，鵰萍很是意外。

“不过是家中有亲人在门派求学，所以自己有些了解。”英卫回答。

“你亲戚在哪个门派修行？说不定我还认识呢。”

鵰萍正要深究，却被人插话打断。

“军爷，我跟鵰萍有些话说，不知是否可以借一步？”

原来是工头。英卫走开几步，留下两人交谈。

“鵰萍，我之前对你一直都不错吧。”工头跟鵰萍叙旧，一直在说自己之前如何对鵰萍好。鵰萍有些莫名其妙。

“倒也不能说亏待过我。”鵰萍有些心不在焉，毕竟还有更要紧的事情需要挂念。“我这有些急事，不然改天再说吧。”

工头依旧不依不饶。

“我知道你和法爷还有军爷关系都不错。怎么，有了靠山就瞧不起我们小老百姓了？”工头有些色厉内荏。“不过多说几句话就不愿意了？”

鵰萍有些恼火。他不明白。之前工头也不是这么一个锱铢必较的样子啊？

“我也不占你多少时间，有话我就给你直说。咱们现在这项目可能跟不上进度，你去跟军爷们说一下。什么原因他们自己知道。看在我之前对你不错的份上，这事情你给哥哥我办了！”工头自以为交代清楚了。“事情办好了，少不了你的好处！”没等鵰萍允诺，工头就走了。

鵰萍十分莫名其妙。嗯，这云里雾里的事情，哪有功夫管这个？

英卫上前来安慰鵰萍，“看样子不是什么让人愉快的事情？这些刁民。”

鵰萍深有同感。他问了几句工程进度上面的事情，英卫说自己也不太清楚。“不过我看他们缺的是材料，可进入小镇的几条大路都设了卡哨，所以材料才供给不足。想必是因为这个吧？”

“你准备帮忙？”英卫问道。

鵰萍也在犹豫。毕竟人家都当面请求了。

“请求？这可不是请求。这是命令。所以你真要帮忙？”

鵰萍一言不发。英卫虽然为人热诚，但是毕竟才见过几面。跟他发牢骚毕竟不好。

### 谁是凶手？

回到实验室，楼穿云并没有在屋子里。

鵰萍看到桌上放了张纸条，说“有事暂离，晚上再见”。想必是楼穿云留下的。

原本是去放松一下心情，其实完全没有。脑子里面一直再转的事情，仍然想不明白。究竟哪里出了问题？或者说从开始就没有对过？不行，不能怀疑自己。鵰萍知道现在的问题不是怀疑自己是不是正确，而是在自己肯定正确的前提下拼出一条出路。

只剩一天多一点的时间。

鵰萍仔细思考一边之前做过的实验，唯一和他的设想相符的就是两天前的那场爆炸。但是再仔细思考，这场爆炸本身也是在意料之外。在他自己的理论中，并不确定会发生爆炸。而这个爆炸却一定不会出现在现有的理论框架中。问题在于，爆炸本身究竟是基于自己“正确”的理论产生的，还是说源自于某些偶然？

所以无论如何，都需要通过爆炸来验明自己的理论。

可是，爆炸如果出现了还好，如果始终没有发生，究竟是说明自己的理论只是有漏洞？还是说干脆就没有走向正确的方向？

要不要赌这一个可能性？把自己在门派的未来和前程全都压在这上面？

鵰萍十分挠头。

这时想起敲门声。来客是素青。鵰萍有些意外。“你怎么找到这来的？”

“我倒想问，你怎么找到这个地方来的？要不是随口问了一句大师姐，还不知道你现在和沐风楼穿云都打上交道了。替你高兴。”素青意外之中还有些惊喜，他给鵰萍带了碗面。“猜你还没吃东西，捎了一碗过来。”鵰萍这才发现，已经晚上了。他接过碗，放在一边。

“还顺利么？”

“要是顺利，这十五年就不会过成这样了。你来做什么？”鵰萍知道自己应该有更好的情绪，可是他就有些控制不住想要找人撒气。

“你的事情我调查了一下，有一些结果。莫谦那边的研究一直没什么进展，今天凌晨的时候忽然开始有大动作。和你文档失窃的时间……刚好吻合。我不知道这说明什么方向，但是很可能我的怀疑是正确的。”莫谦师弟？他那么有才华，为什么要拿走我的实验记录？

“他和我的研究方向不太一样啊？”鵰萍说这句话的时候自己都有些不太确定。

“但是他现在最有动机。我还得查下去。你的话……虽然有楼穿云和沐风在，你还是不要掉以轻心。该保护好的东西保护好。”素青再三叮嘱。他一定要知道事情的结果。

“趁热吃。我这有些事就先走了。”

### 一根绳上只有一只蚂蚱

“把你的面吃了。”楼穿云说。

“我没有胃口。”

“那你还是倒了吧。”沐风说。

“一会就饿了。”

“你这要死要活的，究竟想出办法来没有？”楼穿云很不满意。

“我……我觉得突破口还是在复原爆炸上。”鵰萍把自己思考的结果分享了一下。

“你的逻辑确实没有什么大的问题。但是我们现在就需要佐证你逻辑的证据。可是爆炸……我们不是已经试过了么？这没用。”沐风虽然赞同鵰萍的想法，但是她希望找一个别的方向。“我们或许应该按照你的理论，设计一个新的实验，来验证你理论的结果。而不是在一个问题上吊死。”

这当然不行。设计一个新的实验？还不知道要花多长时间。鵰萍相信自己手里已经有了答案，他根本不愿意、也不能去浪费时间。

“等等。如果你这么说的话，我必须得考虑要不要继续合作下去了。”楼穿云对鵰萍的态度非常不满。“你听不进去意见，而且不愿意做有意义的尝试。你真的想做好实验？”

“穿云他不是这个意思。他只是希望你不要这么着急。”沐风赶忙打圆场。“是不是发生什么事情了？和我们说说？”

鵰萍的不满和不甘刚要爆发，就被沐风打断了。他赶到由衷的难受。他想找人倾诉，可是有用么？

“因为某些原因，我……我必须在最晚后天白天之前，把我的研究给别人一个答复……不然……”

“不然？”

“算了，没事。”鵰萍摇摇头。告诉他们有用么？

“你一定有自己的苦衷吧。时间这么紧。真是难为你了。”沐风劝慰道。“那工坊就让你用到明天白天吧。我们这边的事情你也不要操心了，想办法面对自己的问题。有需要的话……我们两个人也会尽力而为。好吧？”

“我们一定尽力。”楼穿云也应允了。

是啊。这种时候，他们两个根本不可能和鵰萍绑在一条船上。只有一天多时间能做出什么来呢？但凡有一个选择，就不会有人选择赌一把。鵰萍能够理解，但是现在的他，根本无法接受。

他低着头，陷入了沉思。

### 死马且当活马医

“该准备的都准备好了，应该够你明天用了。时间不早了，你也早点回去吧。”沐风和楼穿云推门离开了。

他们已经仁至义尽。

已经是深夜了。虽然能够看到月光，但是他的心情并没有多好。就像把自己埋在发臭的水里面。哪怕三个人一言不发，鵰萍都没有觉得这间屋子有多待不下去。现在对着月色，心中的孤独忽然就涌了上来。

等鵰萍反应过来的时候，他已经在镇妖阁了。

他知道。无论人和事变成什么样子，魔兽总是会懒洋洋的爬在那里，静静地听他说话。

“人换了一波又一波，就你干活最认真最麻利。诶轻点！挂住我的毛了！”

对啊，他还是只会跟我说话。

“你怎么不说话？”魔兽都有些不习惯鵰萍一言不发的样子。

“这也许是我最后一次来看你了吧。”

“明天就要掉脑袋啊？”

“明天吧，最晚后天就该被逐出师门了。”

“为什么？”

“要做的事情做不到呗。还能为什么。”

“这不还有一天多的时间么。”

“只剩一天了。”

“你放弃了？”

“别人都放弃了。”

“可这是你自己的事情。”

“但我根本没有出路。”

“跟你讲，曾经有个姓安的胖子说过，在你放弃的时候，比赛就结束了。”

“我早就该放弃了。”

魔兽真的一点都不喜欢这样的鵰萍。

“到底怎么了？跟我说说！”

鵰萍一五一十把现在的情况跟魔兽说出来。

“也不是什么大事么。”魔兽同意鵰萍的想法。爆炸是他现在最快的突破口。如果要赌的话，赌这里赢面确实最大。

“但是我试过了，走不通。”

“走不通也走。你就想是不是你自己错过了一些非常微小的细节。哪怕是跟实验没有关系的细节。不是做实验时候的事情，而是实验前发生的事情。问题一定出在细节上。”

细节……细节……还有什么细节……

鵰萍隐约能记得起的细节有几个，但可能都不会有关系。

“可能没关系？那有怎么样？挨个试！反正跟最坏的结果相比，多几个愚蠢的尝试根本不算事！”

好吧。再试试。

### 难道！

鵰萍回到工坊。

他把自己想到很多细节都用上了。当然，为了避免爆炸，他都减少了剂量。

当然，一直没有结果。连点火花都没有看到。

忽然，他想到了一个细节。

在之前自己的实验中，他并没有释放保护咒语。这在危险试验中是不合规范的。但是在之后的实验中，鵰萍、楼穿云、沐风都有使用保护咒，因为害怕避免发生爆炸。

难道问题出在这？可是如果撤销了保护，发生爆炸怎么办？

自己需要的正是爆炸！鵰萍脑袋一热，没有再多考虑。如果发生了爆炸，工坊怎么办？他人怎么办？都没有考虑。他直觉这次好像抓到了答案。

他只是减少了剂量，没有释放保护，就开始了实验。

然后，他看到了火花。

## 出场人物

### 楼穿云

楼穿云看出了鵰萍的焦虑，一开始劝慰他离开一阵出去散散心。鵰萍离开之后，楼穿云自己留在工坊内处理了一些问题，然后也离开了。等他回到工坊之后，和鵰萍、沐风两人再次投入到研究之中。但是鵰萍变得更加急功近利，不可理喻。在这种情况下，楼穿云决定放弃和鵰萍的合作。虽然部分明白了鵰萍的压力，但是他认为鵰萍没有办法再为自己的研究出力。他表示同情，表示能够提出帮助。他和沐风允许鵰萍继续使用工坊直至第五日。

之后，楼船云和沐风为鵰萍准备了一些材料后，在晚上夜深的时候，离开了工坊。

### 沐风

鵰萍表现出的焦虑十分明显，沐风和楼穿云都在劝慰鵰萍不要太着急。事情本就很难，不应该因为不合心意就心生忧虑。鵰萍决定离开散散心，而沐风也趁此机会需要向雨晴掌教汇报一些事情。三人就此别过。沐风回到工坊之后，三人继续研究问题究竟出在哪里。但是鵰萍变得更加急功近利，不可理喻。沐风想要安慰鵰萍不要过于执着，但是得知鵰萍还有一天的时限后，她和楼穿云一起决定为鵰萍提供最后的帮助后，就各安天命。

之后，楼船云和沐风为鵰萍准备了一些材料后，在晚上夜深的时候，离开了工坊。

### 王国安

下午，鵰萍因为焦虑而离开工坊。借着去探望猛子的理由来到军营。岗哨带鵰萍来到营帐之后，鵰萍发现王国安正在和英卫争吵。王国安看到鵰萍到来，本想拉鵰萍一起单独去看望猛子，没行到鵰萍和英卫也认识。英卫与两人一同前往。鵰萍没有管两人的关系，而是观察了一下猛子的情况，然后警告了王国安，不可以妄动灵力。在这么下去，王国安自己都会有危险。王国安看来，鵰萍的话中透露了太多的消息，而英卫也确定了鵰萍来自法术联盟。之后，英卫和鵰萍一同离开军营。只留王国安自己苦恼该怎么向上交代。

### 英卫

下午，英卫来到军营。他认为军队中出了很多问题，而王国安根本没有向他透露的意思。他想要通过两人的好友关系，以及等级关系来向王国安施压，但是王国安不希望在这样的时机表明自己的立场。两个人有些僵持不下，在这个情况下，鵰萍被引入了营帐。英卫看到鵰萍到来，而王国安明显和鵰萍在谋划什么事情，便加入两人的行列。王国安竟也无法直言请英卫离开。探望猛子之后，鵰萍交代了很多跟妄动灵力相关的事情，甚至声明了王国安的危险。英卫确认了鵰萍的身份之后，决定和鵰萍深交。便同鵰萍一道离开了军营。

### 工头

鵰萍和英卫离开军营的时候，遇到了工头。工头正在为无法按时完工而苦恼，看到鵰萍到来，心中喜悦。他以自己素来善待鵰萍为由，想要强令鵰萍帮忙在军爷面前美言几句。他甚至以为鵰萍因为某些原因和施法者关系很近。在没有得到鵰萍的应允之前他就心满意足地离开了。

这个小插曲在日后会引来一些麻烦。促使鵰萍做出一些重要的决定。

### 素青

鵰萍从军营回到工坊后，继续苦想问题究竟出在哪里。当他决定要在爆炸上下满赌注时，素青前来探望。素青说明自己的调查进展。他将目标锁定在莫谦身上，认为莫谦有强烈的动机盗取鵰萍的实验资料。鵰萍此时无意多管这些，而素青也坚持要严惩凶手。他劝慰鵰萍多吃些东西，然后就离开了。

### 魔兽

在鵰萍向楼穿云和沐风透露了部分原因之后，两人决定终止和鵰萍的合作关系，即使仍然愿意提供帮助。当他们准备好未来一天的实验材料而离开之后，鵰萍终于无法按捺心中的孤独，离开了工坊。他浑浑噩噩来的镇妖阁。他一言不发在打扫卫生，而魔兽却无法忍受鵰萍萎靡的样子，要他直言。鵰萍吐露心声之后，魔兽告诫他不可以放弃。在魔兽的启发下，鵰萍决定考虑实验之外的细节后，在做一些尝试。

并且真的尝试出些许结果。

## 说明

4. 公子第一日晚间到达小镇，第一日深夜/第二日上午同Love接触。第二日下午/晚间同鵰萍接触。第三日上午同工头接触。第三日下午在军营同军方接触，偶遇鵰萍。之后决定通过拉拢鵰萍，来获得军方的支持。
5. 鵰萍第三日的剧情，在晚上的时候显得过于单薄，需要结合其他线路的剧情作补充。
6. 第四天得到结果。第五天各方来找他。第六天选择阵营。第七天见结果。
7. 各人物出现剧情。

|角色|剧情线|简要说明|
|------|------|------|
|沐风|师姐|沐风和师姐是竞争关系|
|love|师姐|love是师姐的闺蜜|
|楼穿云|师叔|楼穿云是吃货门派的阴谋的一个环节|
|陆回|师兄|陆回受训和师兄的关系|
|素青|师兄|素青是师兄的左膀右臂|

## 问题

1. 如何安排莫谦被误会的剧情？
2. 军方是否知道公子就是特使？
3. 公子和王安国的交情不错？
4. love剧情的比重调整？
5. 在第二日的剧情中，明确“猛子的情况，需要每天来人帮忙稳定。”给第三天下午去军营提供理由。
6. 工头的剧情感觉有些游离在主线之外。如何增强粘着性？
7. 素青前来通知调查进度，显得太过刻意。如何圆润处理？
