# 沐雨的第一天（上）

## 清晨

### 选择

“大姐头，大姐头！”沐雨被人从梦中叫醒。又梦到牧远被击中的时候了。沐雨心情并不好。她努力把扔掉心里七七八八的念头。叫醒他的是“胖子”欧阳卓。

“情况怎么样？”沐雨问。

“我检查了一圈土灵哨卫，没有发现太大问题。但是咱们这样走走停停的，他们很快就会追上。”沐雨明白胖子的言下之意。

“我们不能把他们丢下。”既然答应了，就不能放弃任何一个。

“可是吴全的情况没办法耽搁！”

“那就叫醒大家，立刻上路。”

胖子没有反驳。他也没有抱怨。他是一个懂道理的人，知道什么时候应该执行，什么时候应该沉默。沐雨也明白他说的没错。可是正确的道路并不总是最好的选择。沐雨相信，他们虽然选的是最难的选项，但是没有理由会失败。

## 上午

### 内急

“姐姐。”

“怎么了？”

“我……我想上厕所……”

“再忍忍吧？”

“忍不住了……”

沐雨看着丫头肉嘟嘟的脸，就怎么都生不起气来。她转向小队队长“老狍子”浩峰。

“浩峰……”师姐的话还没说完。

“大姐头你不要耽搁太久。我们继续往前走，沿途会留下记号。”对，他说话的时候脸上并不痛快。

“女侠，不然我们留下陪你吧？”公子从旁边杀出来。

“公子，你还是跟着狍子一起走。出了情况我可保护保护不了你。”沐雨知道公子也是一番好意。

“如果有情况，那肯定是我们来保护女侠你嘛！”公子还有些得意。

“公子爷，后面的可都不是善茬子……”鹦鹉在一旁劝公子。

“你家下人说得对。你跟着我们走。稳妥一些。”浩峰没有给公子再张嘴的机会。

### 接近

“你一个人可以么？”

“恩，可以。丫头是个大孩子了。”

“好，那姐姐在这边等你。快去吧。”

沐雨担心的不是丫头能不能一个人是不是可以。她更担心后面的人会不会已经靠得很近了。她知道自己擅长的是斩杀，警戒和反侦察可不是她的强项。趁丫头一个人的时候，沐雨把自己熟悉的警戒法术都放了出去。她好像极力张开自己的感官，去寻找风声、树声、鸟鸣声背后的一点点杀机。

“姐姐。”

“怎么了？”

“浩峰哥哥……是不是不喜欢我？”

“为什么这么说？”沐雨感到惊讶。丫头居然这么敏锐。虽然谈不上反感，但是也根本谈不上喜欢。在这种情况下也根本不可能喜欢吧？

“因为浩峰哥哥看着我的时候总是……总是皱着眉头。”

“浩峰哥哥看谁都皱着眉头啊。”

“嗯……他跟姐姐你还有胖哥哥说话的时候就不会。”

“那是因为……因为我们跟他很熟悉啊。等你跟他熟悉了，他就不会这样了。”

“好吧。”

孩子观察这么仔细，成长的环境，可能也并不如意吧？

“那帅哥哥跟浩峰哥哥是不是特别不熟悉啊？”帅哥哥指的应该是公子吧？

“是啊。”

“噢。我看浩峰哥哥看着他的时候，眉头皱的特别严重。”

小家伙其实把很多事情都看在眼睛里了。

周围很安静。没有什么问题。距离门派只有不到一天的路程了。今天晚上就能回去，见到熟悉的人。一切都会顺利。

才有鬼。

沐雨感觉到土灵哨卫侦测到异常情况。有人接近了，到一定距离之后就不再靠近。看样子是在观察。

“丫头好了么？我们准备出发吧。”

“恩，马上！”

### 做好最坏的打算

“他们已经靠这么近了……”浩峰皱着眉头。“胖子你回头看一下。我们走的方向会留下记号。”

“如果我们早点丢下那两个家伙，现在至于么……”胖子嘟囔着离开了。

“怎么办？”浩峰问。

“走大路太不安全了。钻林子吧。”

“马车留在这？”

“把马放走，把车毁掉。”

“那两个人家伙呢？”

“但愿他们能跟得上吧。”师姐也没有办法再袒护公子和鹦鹉了。“我去跟他们说，你去扶吴全。”

沐雨并不担心公子和鹦鹉不能接受现在的情况。追逐的人一开始就是冲着他俩来的。对方已经离得这么近了，不可能因为谁停下脚步。

“女侠的意思是，我们现在要弃车弃马走林子里的小路？”

“没错。两位没问题吧？”

“他们已经离得这么近了？我的意思是，不会被追上吧？”

“这取决于两位能跑多快。”

“那个小丫头怎么办？”

“她有我操心，两位只要担心自己就好。”沐雨根本没有把丫头交给别人的打算。有自己就够了。

“你看这样如何？小丫头交给我俩，女侠你只要操心后面的人就好。”公子提议。

这样确实有些道理。吴全必须有一个人照顾，这样的话小队里只有一个人能应付突发情况。把丫头交给他们，自己也算能腾出手来。“那就拜托了。”

丫头正在路边一个人看野花。

“丫头，姐姐跟你商量个事。”

“好，丫头乖。丫头肯定听话。”

“你知道姐姐要说什么啊？”沐雨有些心疼。

“不知道。可是丫头乖。丫头肯定听姐姐话。”可怜的孩子。

“咱们一会不坐大马了。咱们去林子里玩好不好？”

“好。”

“一会姐姐没办法陪你玩，你跟着帅哥哥一起好不好？”

“好。”

“真的好么？”

“好。丫头听话。”

把丫头交给公子，沐雨心中满不是滋味。总感觉自己好像做错了什么。

“小五，身体怎么样？”浩峰把吴全背在身上，捆得紧紧的。

“除了使不上力气，没什么太大问题。”小五还是有些虚弱。

“结果是阴性，刚才又确认了一下。”浩峰确认。

“情况不乐观？”吴全问。

“尾巴跟上来了。得想办法甩掉。”浩峰一边确认松紧，一边回答。

“也好，我和狍子捆一起，能算两个半战斗力。”

“你们两个加一块可比两个人难打多了。”师姐被逗乐了。

“师姐，那你在明胖子在暗，脏活就只能麻烦你了。”

“不麻烦。我干起来也比较顺手。”沐雨想想，手心手背全是血，再多点又能脏到哪去？

### 小心红色

“还跟得上么？”沐雨问公子。

“还……还成……”公子已经气喘吁吁了。只有鹦鹉气息还不是很乱。

“不是说走林子里的小路么？这没有路上蹿下跳的累的够呛啊。”

“追我们的人只会更累。他们只能被慢慢落下。如果你能跑更快的话，我们还会更安全。”

“这已经是极限了……”公子喘了好久。

“再说你们是跑江湖的，我肯定不信。”

“行走江湖，只是多一把子力气。”

“狍子哥背着一个人，还大气不喘。这么大的力气怎么不从军？”

“哈哈哈，大家都有苦衷。”沐雨看着呢。从头到尾，鹦鹉都紧紧跟在公子身旁，警戒着四周。他出色的身体能力，以及这份警觉，一定不会是一般人。其实两边谁都没有向对方交底。不过没有关系，等回到门派，该说的话一定会让你说出来。

“丫头，难受么？”小丫头被绑在鹦鹉背后，脸色有些不好。

“不……不难受。”她在逞强。可是没有办法，不能为她停下来休息。

“再坚持一下。很快就到了。”师姐只能这么安慰。

“大概还要多久？”公子问。

“最迟傍晚的时候。”如果不出意外的话。

“鹉兄弟，丫头就麻烦你了。”

“不麻烦。”

沐雨紧走几步，跟上前面的浩峰和吴全。

“胖子那边有消息没？”

“告警石一直是绿色的。胖子肯定还没有发现什么。”浩峰非常相信自己的队友。

“师姐，我的告警石交给你。”吴全把石头递给沐雨。

“小心红色。”

### 设伏

丫头很快就坚持不住了。她趴在路边吐得特别辛苦。沐雨摸摸她的额头，还有些发热。

“怎么办？”浩峰眉头皱的更严重了。“这没有办法再赶路。”

“如果要接着跑，就让她直接吐在鹦鹉身上。不过我就怕孩子受不了……”公子爷有些担心。

这样确实不是个办法。沐雨想想，吴全、浩峰、欧阳卓再加上自己，这不是一支以救助、运送为目的的队伍。丫头的情况没有办法克服。所以……

“与其再跑下去，不如找地方跟他们干一波。”沐雨拿定主意了。

“好主意。我一路都在憋着火。”吴全和浩峰都表示赞同。

“师姐，我们找个地方，设个伏。胖子警戒，你也在暗处，我们是饵。咱们看看能钓几个上来。”浩峰很快就拿出个主意。不远处就是一个空地，空地的一侧被山岩遮挡，众人可以在山岩下栖身，这样只需要面对空地的一个方向。胖子在外围警戒，并且布置好明显的痕迹，把对方引导空地来。师姐在靠近空地的树林中隐蔽，根据情况牵制或者击杀对手。浩峰在空地中牵制对方主力。小五不方便行动，就在山岩下持阵，支援浩峰。

公子嘛……鹦鹉保护他，他保护丫头。

“丫头交给你了。”沐雨对他说。

“计划就是这样，请务必严格执行。到时候情况复杂，切忌擅自行动。”浩峰告诫公子。

准备妥当，开始执行。

这才是自己擅长的解决方案。

## 中午

### 抓住每一分每一秒的现在

四周很静。

沐雨透过林子中的缝隙，能看到远处空地上，公子护着丫头躲在岩石下，旁边侍立着鹦鹉。丫头埋在公子怀里，睡得很安静。鹦鹉不停扫视着周围，没有放下警惕。有鹦鹉这样的下人，公子的身份让沐雨越来越好奇。

倚着岩石躺坐着的是吴全。他一手捏符，一手掐着手印，嘴里不停在念诵着咒文。空地四周已经被贴满了阵法。陷阱里的肉虽然好吃，但也不知道对方是否有胆来取。

浩峰立在几人前方，空地正中。他持着两柄短剑，闭着双眼。

相比空地，林子里要危险得多。沐雨也知道，应该把该做的事情都限制在林子里。她看不到欧阳卓在哪，也听不到，也感觉不到。她很奇怪，这么个胖子擅长的居然是隐蔽和侦察。让人惊讶。就像牧远一样，那么瘦弱一个孩子却喜欢冲在最前面。居然又想到了牧远。他现在还好么？出任务已经一个月了，不知道他醒了没有。隋锦还好么？这两个月他一直都在回避着大家。松溪也不知道有没有振作起来。不知道大家还好么？

自己居然会在这种时候走神？头一次离开他们这么久，是因为想念么？

告警石温润如水。柔和地发着绿光。一明一暗，一明一暗。

忽然就变成红色。

沐雨从护腕中抽出自己的匕首。

她听到树枝被人踩断的声音。

来了。

## 出场人物

### 欧阳卓

绰号“胖子”。清晨叫醒沐雨。对一路上需要带着公子和鹦鹉非常不满。但是并没有在沐雨面前明说。一直负责队伍的警戒工作。在沐雨发现尾随之人已经十分靠近的时候就脱离队伍去哨卫四周。通过告警石联系，一直没有特别的情况。当队伍设好埋伏之后，告警石第一次变红。

### 吴全

绰号“小五”。因为之前的任务受伤，情况严重。一直坐在马车车厢里。小队四人一直非常关心他的情况，虽然多次确定，感染情况仍旧“阴性”。沐雨发现尾随之人靠近后，队伍弃车弃马逃走。吴全只得被捆在浩峰身上。吴全擅长阵法，在决定设局反杀追踪之人的时候，他负责保卫钓饵的安全。

### 丫头

队伍中的小女孩。没有自己的名字。可能因为成长经历的原因，异常乖巧懂事。沐雨非常呵护她。决定弃车徒步之后，被捆在鹦鹉的背后移动。但是因为身体瘦弱经不起颠簸，队伍不得不停下来，选择设局反杀尾随之人。

在这么一个队伍中，为什么会有她在？

### 浩峰

绰号“老狍子”。是小队的队长，但是出于尊敬，多方迁就沐雨。对于自己拿定主意的事情，不容他人质疑。对要一路护送公子和鹦鹉有些反感。沐雨发现尾随之人后，同沐雨商量，决定弃车徒步。他把吴全绑在自己身上，走在队伍的最前方。丫头身体不适不能赶路后，他和沐雨商量，决定设局反杀。挑选好地点后，他立在空地之中保护众人。

### 公子

没有告诉众人姓名，只得以公子相称。小队四人对公子表明身份，也不过是“行走江湖”。手中持有沐雨本次任务需要获取的物品，并且以此要求四人将其护送至小镇。也正是因为他，才有人尾随。小队三人对于被凡人“要挟”感到很不满意，但迫于师姐坚持，才同意其一路随行。甚至有从他手中夺回物品然后弃之不顾的念头。弃车徒步之后，能够看出来他确实是一个普通人。但是种种迹象表明，他的身世一定不普通。

### 鹦鹉

公子的护卫。言听计从。身体过硬，非常警醒。随时随地护卫在公子左右。他的身手一定是凡人中顶尖的。有这样的护卫在身边，公子身世一定不凡。

### 牧远

清晨梦醒时，沐雨挂念的人。是沐雨之前小队的一员。现在正在昏迷。

### 隋锦

准备伏击尾随之人时，沐雨想到的人。是沐雨之前小队的一员。因为某些原因，两个月前的事件之后，再没有相见。

### 松溪

准备伏击尾随之人时，沐雨想到的人。是沐雨之前小队的一员。因为两个月前的事件，一直没有走出低谷。

## 问题

1. 公子两人和小队四人的关系需要再明确交代。并且尾随之人同公子的关系也必须再明确交代。
2. 中午缺少布置陷阱痕迹的段落。应该是由沐雨或者胖子去布置陷阱痕迹，来把对方引过来。或者是胖子和沐雨交接，相互决定布置好哪些痕迹。然后沐雨在预备好的地方等对方靠近。
3. 增加段落剧情，要求公子不要冒失，一定要在空地阵法范围内行动。***DONE***

## 思路

公路片？

“师姐我知道你这是为了大家好，但是不要强人所难啊。”

快节奏，摆脱，追逐，紧迫感。追他们的人是鹰派的人，目标是公子。但是他们不知道公子的真实身份。

沐雨一行的目的是一件物品，物品在公子手中。公子用物品要挟沐雨一行保护自己到达小镇。有人尾随他们，尾随之人的目的是公子而不是沐雨。到达小镇附近之后，尾随之人才散去。什么物品？公子到达小镇以后一定会被门派问询。公子的四个面孔。鵰萍看到的公子（想要争取鵰萍而为鸽派牟利），沐雨看到的公子（向沐雨寻求帮助在门派立足），隋锦看到的公子（不满公子的所为而发生冲突），师叔看到的公子（和公子平等对谈，外交手段）。

“有什么想说的直接来！别用这种外交手段！”——师叔。

被叫起床

被紧追。

无法击退。

想要丢下公子。

小女孩也是累赘。

想方设法同门派建立联系。

尾随之人的退却。

见到军营岗哨？

回到门派。

公子被拉去问询。

安顿丫头。

向师傅解惑——陈述之前发生了什么。

取东西。结果东西是鹰派卧底在和公子交易。鹰派卧底是门派的通缉弟子。歼灭通缉弟子。鹰派人员警醒之后追逐公子。公子情急之下寻求庇护。才同行。

丫头的来历？
