# 沐雨的第一天（下）

## 傍晚

### 看不到问题的检查

“一层，两层，三层……一共五层禁制……你一定要躲在五层禁制后面？而且你穿的这身衣服，简直蠢透了。”沐雨向苏炎抱怨。

“有什么办法。按照规定，给你做检查就必须要这样。”苏炎也很无可奈何。

“我刚才是不是睡了一觉？”

“差不多，从把你推进屋子……已经三个钟头了吧。”

“这么久？”

“有什么办法。按规定走程序，就得这么久。‘这可是尸术，检查必须得严肃。’咱们师傅的原话可没说怎么偷懒。”

沐雨有些担心另外三个人，特别是吴全。

“师傅他老人家亲自去看着呢，听你们说从第一次预检是阳性，之后全都是阴性，师傅就兴奋得不得了，交给谁都不放心。所以就把我安排到你这来了。她得亲自盯着。”

“看样子你还挺不情愿？”

“当然了，你这张脸看了这么久早腻了。”

那丫头呢？

“在隔壁屋睡着呢。刚过去看过。你把她哄睡着以后就一直没醒。小家伙肯定累坏了。”是啊，又累又怕的。“你从哪捡回来的小丫头？……我是不是不该问？”

那公子呢？

“哈哈哈，刚开始战战兢兢的，进了山门反而坦然了。真没意思。跟他一起那个无脸男，脸上什么表情都没有，只要他家主子同意，让干啥就干啥。真应该把他扒光丢在外面。更没意思。”

检查一切顺利，果然没有什么大问题。“你就是灵力消耗有些大，这几天不宜妄动。”

“这次任务……还挺顺利的吧？”沐雨知道苏炎在担心她。

“谢谢。都还好。”可她更担心牧远，更担心松溪，更担心素谨。

”牧远……怎么样？”沐雨问。

“例行检查刚开始，整套流程走下来怎么也得到后半夜了。你要是想去看看他，最好明天吧。”苏炎解释。“别担心，情况没有变坏。只可惜，也没有变好。”

趁沐雨换衣服的空挡，苏炎告诉她，师傅要找她。

“说是去师傅的书房。”

也好，正有些事情想要向师傅请教。

“那丫头？”

“她先在我这吧。帮你看着她。你瞅你这一副离不了人的样子！”

## 晚上

### 复杂的经过

“等了有一阵了吧？”师傅火急火燎地推门进来。“你师叔师伯们废话就是多。明明白白的事情即使说不清楚。”

师傅还是这样。沐雨安心了许多。她掌管内务部上上下下这么多人手，从来都没有累的时候。

“要不要喝茶？我从你师伯那里好不容易才磨来的。累坏了吧？这熏香也有安神的效果。来来来快点上。”师傅一刻不停，总算把东西拾掇好了。

“是不是有事要和我说啊？说吧！”

在师傅面前，沐雨总能把想说的话都说出来，不会有负担。她不会评价对错，只会说出自己的看法。作为施法者，每一个人看上去都青春靓丽，师傅却是个例外。她看上去就是个爱管闲事的阿姨，但是她有年轻人的活力，和经历过悠久岁月的智慧。

事情的经过很简单。

沐雨经过一段时间的挣扎，终于可以再次履行任务。正好有一个小队也因为意外，缺了个人手。所以浩峰、欧阳卓、吴全才会和沐雨相遇。受领任务，出发，抵达，潜伏，观察，寻找时机，下手。简单的流程，他们只需要从一个人——这个人就称呼为“甲”吧，反正他已经死了——手上取回一件物品。本不应该出什么意外。

但是他们观察了一段时间后，发现甲开始频繁和一个人接触。“这个人就是那个‘公子’？”师傅问。

是的，就是公子。每次同公子接触，甲都会把目标物品携带在身上。其他时候，他都和物品在一起，寸步不离。

所以我们才会等待，等待一个恰当的时机，取走物品，完成任务。

在一次尾随监视中，他们发现，甲直接把物品交给了公子。也就是说，公子变成了物品的所有人。到此为止，事情并没有变得复杂。他们要做的东西仍然是那样——取回物品，完成任务。

但是，在他们刚抵达任务地点，做例行的场地检查时，发现落脚的村落里有尸术的痕迹。“这个你们确定过？”

再三确定过。这怎么可能大意！按照最新的任务手册，如果确定尸术存在，要把所在的聚落焚烧，以免尸术扩散。“那你们有没有更细致地排查一下那里的居民的感染情况？”

我们尽力了。

打一开始就觉得，并不只有我们在监视对方。有人去监视甲，有人去警戒安全情况，之后还得有人监视公子。物品转交给公子之后第三天，轮到吴全监视甲，而我们还在讨论什么时候准备焚毁聚落。“然后呢？”

然后吴全被甲袭击了。不知为什么，甲像疯癫一样开始袭击他人。吴全想要上去控制情况，就被甲袭击了。说是袭击……不过是简单的外伤而已。吴全把甲控制住之后，机会来了。然后一病不起。再检测，当时的结果就是阳性。“之后全是阴性？”

全是阴性。

“那这时公子那边什么情况？”公子那边也被人袭击。当时我和浩峰在监视公子，发现有人袭击他，就出手了。然后公子就说如果把他护送到小镇，就把物品给我们。

“所以？”

吴全情况异常，公子被人袭击，袭击者还藏在暗处。我们只能尽快脱离。

“走的时候就把聚落焚毁了？”

是的。任务手册上说这是最高优先级。

“那小女孩……？”

他是甲的女儿……吧？我猜。决定焚毁聚落的时候，我去确认甲的情况。他已经死在了家中，另一个屋子里就睡着小女孩。我当时确定了她检测是阴性才把她带回来的。

师傅沉默了一会。“……你是不是很困惑……”

“我不知道，我……我感觉很乱。我知道我做的东西都没错，都是按照任务手册上行动的。可是我就是没有办法心安理得的接受。我没法丢下公子，我没法丢下丫头……我……我不知道……”

师傅告诉她，我先在能告诉你一百个理由让你接受，让你知道你做的没错。可是我想你自己找到答案。师傅不是在忽悠你。师傅知道你不会被别人的道理说服，你只认可自己的态度。

去找你自己的态度吧。师傅一直都在这呢。

困惑总是自己的，别人能帮到什么？只有陪在自己身边罢了。

“这段时间你好好休息，也别急着去出任务了。你去看护所做做事情，也花点时间想想清楚问题。”

### 繁忙的一天终将结束

“丫头怎么样？”

“找了你半天，还是累得睡着了。”苏炎看着对沐雨说。“这不，胖子也等了你有一阵了。”

“欧阳？怎么了？”

“没事，小五已经住进看护了，狍子被师傅叫去。本来是他想跟师姐你说的，反正我没事，我就说我来吧。”

“说正事！”苏炎催促。

“哦哦。师姐你看，这一路上给你也添了不少麻烦。对公子那边，我们知道师姐你是有责任心，有些冲突你夹在中间其实也不好做。小姑娘这么可爱，我们也都挺喜欢她的。路上可能说了些重话，师姐你别放在心上……”

“所以呢？”苏炎催促。

“……谢谢。”

“这不就对了！”

“那师姐，丫头准备怎么办？”胖子问。

“我……我也得想想。”

“不然寄养在养成所那边？跟同龄人一起长大对孩子也好。”苏炎提建议。

“那我以后就能常去看看小丫头了！”欧阳很高兴。

“恩，我再想想吧。”

“公子呢？”沐雨问。

两人都没看到。好像长老会直接把他叫去了。

“早点休息吧。明天我还得早起把任务汇报写完呢。”

### 她并不是什么都不知道

“姐姐？”

“醒啦？”

“恩……丫头刚才一直找你来着……”

“恩，苏姐姐跟我说了。苏姐姐没欺负你把？”

“没有！苏姐姐人可好了！胖哥哥也是！可是丫头还是想姐姐……”

沐雨想要对她好，可是不知为什么，看到她就总是心酸。

回到房间，收拾收拾，洗漱洗漱。

“姐姐，睡着了么？”

“没呢。怎么了？”

“……害怕…… “

“不怕不怕。姐姐抱着你睡。” 

“姐姐真香。 ”

“姐姐洗澡了啊。丫头也是香香的。 ”

“姐姐。” 

“嗯？” 

“爹呢？ ”

“他……他出远门了。他让姐姐照顾你。”

“那……那他什么时候回来？”

“……你想他么？”

“……不想……”

## 出场人物

### 苏炎

苏炎是沐雨的好朋友，师从内务部首座，也是沐雨的师姐妹。苏炎负责监督苏炎一行人的检验过程，也负责检验沐雨是否沾染尸术。苏炎很关心沐雨的情况，也叫他不要担心牧远。牧远他依旧出于昏迷状态。沐雨去找师傅之后，苏炎帮她照看丫头。等沐雨回来的时候，苏炎和欧阳卓都在逗丫头玩。等沐雨回来后，苏炎建议把丫头寄养在看护所。沐雨表示愿意考虑，然后就离开了。

### 师傅/内务部首座

因为吴全一开始检验尸术呈阳性，之后全部呈阴性，所以师傅非常关注此事。她身为内务部首座，亲自负责对吴全的检查工作。沐雨通过检查后，被嘱咐去师傅的书房，师傅有事询问。因为检查，和长老会沟通耽搁一段时间后，师傅来到书房，倾听沐雨的苦恼。之后，师傅告诉沐雨，要想办法自己找到排解烦恼的方法。师傅会一直陪着她。

### 欧阳卓

欧阳卓，吴全，浩峰三人都通过了检查。吴全住进看护所调养身体，浩峰被他师傅叫去汇报情况，欧阳卓留下来等沐雨。等待过程中，欧阳卓和丫头玩的很不错。实际上他是一个心地善良喜欢小孩子的人。沐雨回来后，欧阳卓受浩峰所托，表达了对沐雨的谢意。并且表示之后愿意去找丫头玩。

### 丫头

丫头被带进检查房间后，希望得到沐雨的陪伴。吵闹了一阵后，就睡着了。检查完之后，在苏炎和欧阳卓的照看下，等待沐雨归来。沐雨回来后，把丫头带回了自己房间。收拾洗漱完毕后，丫头和沐雨一同就寝。这时，丫头问到了自己的父亲。沐雨不知该如何告诉她真相。

## 问题

1. 沐雨本次出任务的经历还要仔细打磨。有一些逻辑还经不起推敲。例如他们没有时间去一一排查居民的感染情况？但是实际他们到聚落之后监视了有一段时间，这段时间内足够完成排查工作。必须进行适当的调整。
2. 沐雨本次任务的经历，在一段剧情中介绍完毕是不是有些信息量太大？是否可以考虑分散开说明？从主要矛盾，层层递进，直到几段剧情后，展现完整面貌。
3. 师傅对沐雨的态度是不是太不负责任了！居然让你自己想办法！