# 沐雨的第二天（上）

## 清晨

### 回归平静

从昏昏沉沉中醒来，沐雨才觉得昨天的消耗终于恢复了些。丫头一个人睡在旁边，裹在被子里，一只手握着自己的手不肯松开，皱着眉头好像很不舒服的样子。

难道是做了噩梦？

沐雨轻轻摇她，却怎么也醒不来。用力把丫头叫醒，丫头醒来以后迷迷糊糊的，看清是姐姐，才扑到她怀里。看样子是被吓着了吧？细问之下，原来是昨天轰隆隆的巨响把她吓到了。沐雨慢慢安慰她，才让丫头平静下来。

“洗洗漱，姐姐带你去吃饭吧？”

丫头揉着眼睛收拾好自己。确实是没有睡踏实的样子。沐雨抱着她，来到门派高级弟子起居的地方，准备用餐。一路上旁边难免旁边的人指指点点，但是沐雨又何尝在乎这些不熟悉不认识的人？

盛好饭坐下，旁边有两个人也端着自己的餐点走来坐在旁边。

“听苏炎说你带回来个小丫头，特别可爱。这也太可爱了吧！”镜华说。放下盘子就要去逗丫头，丫头躲在沐雨怀里。

“气色不错？休息好了？”苏炎身手要捏丫头的脸，丫头也不让。“找到姐姐你就不要我了啊？”

看到镜华和苏炎两个密友，沐雨的心情出奇的好。她一边跟两个人聊天，一边看着丫头一勺勺吃着东西，心里十分平静。

“跟你说，鵰萍那小子给镜华送了个东西。还是他自己亲手做的！”苏炎对沐雨说。

“他终于肯有行动了？”

“没那么夸张啦。他就是雕了一个小胖鸟。”

“鸟？看着像只鹌鹑。”

“这是鹰吧？”

“说真的，你对他什么想法？”沐雨知道，鵰萍想追镜华不是一天两天的事情。可是镜华也迟迟不肯表态。

“他？镜华我要是你我就不管他。也没什么本事，自己也不知道上进。你俩在一起是图啥？”苏炎的态度一贯如此，坚决的反对。“咱们几个这么出色，随便拉来一个我用鼻孔都瞧不上。要谈？至少是隋锦师兄那样的吧？”说完，苏炎才发觉自己有些失言。“我听索鹤说了，隋锦师兄最近情况挺好的。沐雨你不要担心”

“索鹤？你们两个人在一起的时候不是这么叫的吧？”镜华乐呵呵的。

“死丫头你再说！”

“‘咱们这么出色，用鼻孔都瞧不上！’那你怎么选得索鹤啊？”镜华问。

“索鹤的好你不懂！不懂不要乱说！”

“生气啦？这就生气啦？”

他们还八卦到了昨天深夜今天凌晨发生的巨响。“也不知道哪里出了事情。”“好像是法术楼那个方向？”

生活，这才是生活。沐雨心中一片平和。

“师傅说休息的这段时间你先在看护所挂职呗？”苏炎问。

“恩。”

“也算是了却你的心愿。别总在外面打打杀杀的，你又不喜欢那个。”镜华说。

“师傅说我擅长那个，才让我跟着外勤部去的。”沐雨回答。

“没关系。趁这段时间好好休息吧。”镜华说。

“丫头怎么办呢？”苏炎问。

“让她在房间里等我吧。”

## 上午

### 你并不知道关心的人在想什么

“丫头听话，在房间里等姐姐回来。”

“恩。”

“要是肚子饿了，姐姐在这里放了吃的。”

“恩。”

“要是困了就睡，姐姐的被子放在这里。”

“恩。”

“姐姐中午就回来了，别担心啊。”

“恩。姐姐你一会要去哪？”

“姐姐要去上班啊。就是昨天给你看身体的地方。”

“恩。”

“丫头乖。”

“恩，我等姐姐回来。”

沐雨只是想自己静一静。看到丫头的时候，她总能想起村落中的那把大火。她需要些时间站得稍微远一点，让自己获得克服困难与恐惧的勇气。

### 姐妹与亲如姐妹

“把她一个人留在房间里合适么？”苏炎问沐雨。

“可我也没办法把她带来过来啊。”沐雨也无可奈何。“现在看护所上工，还要参加研讨会？”

“这段时间联盟不是在例行集会么？对，刚好你出勤在外不知道。”苏炎说。

“反正就是每天上午得花点时间跟其他门派的交流一下。倒是挺长见识的。而且这几天的议题我也挺感兴趣。”镜华接过话头。“是《系统内循环的建设与讨论》。”

“不是系统‘内循环’，是系统内‘附加循环’的建设与讨论。跟你说的完全是两码事。”苏炎纠正。

“那是什么？”沐雨很奇怪。

“讲的是在一个独立系统内再加入一个新的法术循环所需要面对的问题和注意的细节。姐姐，这不是你擅长的领域，回去吧。”是沐风。是自己的同胞妹妹沐风。沐雨一直不知道怎么跟她相处。

“两位师姐。”沐风打过招呼之后，径直走到楼穿云旁边。

“你这个妹妹还是这么不好对付啊。”苏炎感慨。

“而且她跟雨晴掌教越来越像。”镜华附和。

“就是就是，什么师傅教出什么徒弟。”苏炎赞同。

“咱们三个可是跟师傅一点也不像。快入座吧。”沐雨催促道。

沐风从小和自己分开，各自在跟着各自的师傅求学。说是姐妹？那也只是血缘上的关系。反正也没有父母。要说亲，也未必有自己身边两个人亲密。但沐雨真的不明白，为什么沐风每每对自己抱有这么强的敌意？

### 争吵

台上正在发起争论。越长空上台分享自己的心得后，激起了激烈的争论。同一个理论在不同适用场景中产生的不同表现，成为了沐风和越长空的争论中心。台下苏炎听得津津有味，镜华一副昏昏欲睡的样子，沐雨倒有些跟不上思路。她有自己的事情要烦恼，总是没办法集中精神。

“她……沐风她说的是什么意思？”

“她在说，独立系统本身的复杂性的不同会导致附加循环面对的问题迥然不同。”

“听上去很有道理。可是她在和越……越长空？她在和越长空争论什么？”

“唉……还不是雨晴门派和吃货门派一贯的分歧。一边觉得所有理论应该拿到复杂法术系统中检验，无法通过的都没有用。一边觉得所有理论应该从简单法术系统中运用，从简到繁逐渐改变。”苏炎在给沐风讲解。

“吵呗，吵出结果了我直接拿来用。”镜华打个哈气翻了个身，趴在桌子上睡确实不怎么舒服。“他们应用的环境本来就不同，还非要说服对方，这不是白费力气么。”

争论从俩个人开始扩大，越长空把楼穿云也拉入了讨论。楼穿云一边想站在沐风这边，可是他的想法有完全和越长空向契合。

“那个叫楼穿云的，肯定喜欢你妹妹。”苏炎说。

“你怎么看出来的？”沐雨

“哼哼哼，我就知道。这些人总是表现的以为别人看不出来，其实早就露馅了。”苏炎说。

“对。就像之前，整整半年苏炎以为我们都没看出来，其实第二天就露底了。”镜华说。

“死丫头你怎么就喜欢往我身上扯！”

“怎么办？他们这一时半会也吵不完，我看时间差不多了，先撤吧？”沐雨说。脑子里乱糟糟的，旁边也吵吵嚷嚷地，让她有点心烦。她现在就想换一个安静的地方。

“成。先走吧。别耽误工作。”

“恩，我也想先去看看牧远。”

### 变故

“牧远的情况吧……昨天也跟你说了。虽然没有恶化，但是也谈不上乐观。还是跟以前一样，一直昏迷着。”沐雨站在牧远旁边，苏炎在跟她解释。

“师傅也没交代让你做什么事情，要是需要帮忙我就过来找你。你想在这待着，或者到办公室去都行。”苏炎说。

“我就在这吧。我想陪陪他。”沐雨这么说。苏炎就把沐雨留在房间内，自己先去忙。旁边的桌子上放了些水果，都是牧远喜欢吃的。隋锦不会有这么细心，能常来看看的肯定是松溪。沐雨把桌子上收拾出一片地方，坐下开始写自己的任务报告。

任务报告要求详尽地说明任务细节。对于沐雨，这变成了一个不小的挑战。她能够详细写出后来追击时发生的细节，奔逃过程中发生的一些事情也不在话下。可是再往前，她就无法回忆的太清楚。更准确的说，她自己有意在回避，不愿去面对。她甚至有点搞不太明白自己当初为什么会把丫头救出来。是因为对于无法拯救其他人的愧疚？还是仅仅想让自己的内心好受一些？

说到底，当时是不是有更好的选择？

沐雨慎重地写上了这个疑问。

“你不适合这种愁眉苦脸的样子。”沐雨抬头，看到说话之人以后，十分惊讶。

“公子？”她不明白为什么这个男人会在门派里。公子旁边还站着镜华，她表情有些不自然。

“镜华，他怎么在？我是说为什么他会在这？”沐雨非常困惑。

“师傅让我带他来找你。具体什么原因我也不知道。”镜华显得很拘束。“人我带到了，那我先走了，还有事情要忙。”交代完，镜华就匆匆离开。

沐雨觉得镜华的样子有些奇怪，可是公子这边更加摸不着头脑。

“床上躺的……不是你男人吧……？”公子问。

“我们修行者功法高超可以青春永驻，其实他是我孙子。”

“女侠可不带你这么吓人的啊！”

“别瞎开玩笑。究竟是怎么回事？你怎么会在这？”沐雨更想知道，为什么师傅让他来找自己。

“不知道啊~我说咱在这人生地不熟的，万一走错路怎么办，想找个向导，然后那帮老人家就叫刚才那姑娘带路，就把我带到你这里来了。”人生地不熟？走错路？

“你不是来小镇有事？”

“对啊。”

“那你怎么会在这？这可是修行者的门派啊，凡人！”

“我也不知道那帮老头老太太怎么想的，我以为是让我找个熟悉情况的，方便办事。”

他明显一肚子谎言不想说明白。沐雨有些恼火了。她收拾好自己的任务说明，走在前面。

“女侠这准备去哪啊？”

“你在这等着，我去找师傅问个明白。”

“诶女侠你别走那么快啊！咱得跟着你呐！”

### 寻人是一种蛮不讲理的委托

“女侠咱们现在又去哪？”公子在旁边嘴一刻也不停。鹦鹉倒是寸步不离跟在旁边，一言不发。他们两个说的话要是能平均一下多好?

“跟着我去交材料。”师傅居然不在。师傅她居然让人带话说长老会决议让我陪着他！搞不明白！根本搞不明白！

“交材料？交什么材料？”

“交材料说明这几天你到底说了多少废话做了多少不可理喻的事情。你能不能有一刻能安静下来？之前你可不是这样。”沐雨说。

“之前不是情况危险嘛。有些人面对压力话就会变少。咱不巧就是这种人。”公子说。

“那鹦鹉呢？你怎么不跟他学学？”

“他是那种压力大压力小都没话的人，这可不是随便谁都能学来。”

真是奇了！这种人究竟是怎么长大的！惹人厌！

“呦，师姐来了？怎么还带了个这么讨厌的家伙？”说话的人是浩峰。按规矩，小队完成任务以后，每名成员都要撰写任务说明，汇总给队长，由队长上缴。

“究竟是怎么回事？他一个凡人怎么会在门派里？”交接的时候，浩峰小声问沐雨。

“我怎么知道！师傅直接把他安排给我，什么解释也没有！”沐雨也在抱怨。

“那他是来干什么的？”

“我不知道。我也不想知道。我就想跟师傅问个明白然后把这个人尽快甩开。”如果抛去当时当刻对公子两人抱持的道义，让沐雨不允许自己抛下他们，那么现在，他真是根本不想看到他。沐雨不知道自己的这种厌恶是从哪来的。但好像这种排斥并不是针对公子个人？而是针对一种情绪一段经历……在想明白这些前，沐雨感觉多待一刻都是痛苦。

“喂！公子哥！你究竟是来干什么的！”浩峰高声问。

“找东西啊。”

找东西？

“对，我听说要找的东西就在小镇这边，所以就来了。有问题么？”公子很奇怪。

“那刚才我问你你怎么不说？”沐雨有些恼火。

“你问的是为什么在这，我回答你说有事情要做。你又没问是什么事情。”跟着这种人简直没法交流！

“好吧，你要找什么？”

公子掏出一张纸，上面画了一个精致的吊坠。“照找这个。”一个……鹰形状的吊坠。看着还有些眼熟？“我要找这个东西，对我挺重要的。”

“我好像见过这个……”沐雨嘟囔了一句。

“不会吧女侠这也太巧了！”

“看着很像，但是不一样。”对，早上镜华给我看的就是一个类似的东西。但是不一样。

“不一样？”

“对，不太一样。但是相似的地方也有不少。”

“你看到的东西在哪？”

“那得去找一个叫鵰萍的家伙。”

“鵰萍？法术部的鵰萍？”浩峰插嘴问道。“早就听说这家伙不务正业，没想到还挺心灵手巧的。”

>“哦对了，听说没？昨天晚上发生了爆炸，好像是鵰萍干的，把法术楼差点炸没了。”

“浩峰，别这么说，人各有所长。还有，别在背后说人闲话。”沐雨转向公子说，“你去找他，他应该知道些什么事情。”

他们还聊到了吴全的状况。“吴全那家伙……昨天进去检查以后一直没有消息。我去问了他们也不肯透漏情况。到底是怎么了？”吴全？早上在看护所也没有见到他，苏炎她们也没说起什么。发生什么事情了么？

“好吧，那咱们走吧。”

“咱们？不不，我可不去。”沐雨一口回绝。“就算是师傅的命令，我也不会跟着你跑来跑去。”

说罢，沐雨大步流星离开。

“诶女侠！别走那么快啊！”

## 中午

### 我要找人你要找物

“别着急别着急。小朋友跑不远，肯定在她认识的谁那里呢。你，你先别着急。”

“怎么可能不着急！丫头走丢了！”沐雨一个人在房间里团团打转。中午回到房间，丫头却不见了。记得她手忙脚乱，无所适从。

“别急别急，先想想她认识谁可能去哪。”

“认识……她认识的也只有苏炎镜华……还有浩峰吴全欧阳卓。”

“先去他们那找找？如果不在的话让他们也帮着关注一下。这比你一个人在这瞎忙强多了。”

“对，就这么办。”

“不过你也真是，怎么能把孩子一个人放在家里。刚经过那么大的事情……”

“我现在知道了好吧！刚对你有点好感你能不能少说几句！”

“好好，我闭嘴我闭嘴。”公子只是嘴上这么说……“你看我帮了你这么多，也帮我关注一下我找的东西呗！”

“等找到丫头再说！”

公子虽然话多还惹人厌，但是人终究还是不错。也帮他关注一下吧。

## 出场人物

### 丫头

她因为爆炸发出的巨响，而在深夜被吵醒，一个人久久无法入眠。早上醒来，还心有余悸。早饭后，沐雨让她一个人在家便离开。可是丫头还是害怕，就出门去找姐姐。然后走丢。中午沐雨和公子回来之后，没有看到丫头，才开始下午的寻找。

### 镜华/love

镜华是沐雨的密友之一。鵰萍追求的女孩就是她。这一天早上，镜华、沐雨、苏炎三人一起共进早餐，八卦了鵰萍送给镜华的一个木雕小胖鸟，度过了平静地早上。之后，三人一起参加门派的研讨会，在会上目睹了沐风和越长空的争论。之后，他们回到内务部看护所。镜华和苏炎去做正常的工作，留下沐雨一个人待着。之后，镜华带着公子来找到沐雨，此时镜华的状态似乎不太对劲。究竟发生了什么？

### 苏炎

苏炎是沐雨的密友之一。这一天早上，苏炎、沐雨、镜华三人一起共进早餐，八卦了苏炎和索鹤的关系，度过了平静地清晨。之后，三人一起参加门派的研讨会。苏炎向沐雨讲解了研讨会的重点，也讲明了在会上沐风和越长空的争论之处。之后，他们回到内务部看护所。苏炎留下沐雨独自陪伴牧远，然后就会奥工作中。

### 沐风

沐雨的同胞妹妹。师从雨晴掌教。和姐姐沐雨一直不能很好相处。不知是因为两人常年无法相见？还是因为各自成长环境不同？在研讨会上冷淡地对待沐雨苏炎镜华三人。因为学术观点而同越长空发生冲突，最后还把合作伙伴楼穿云拉入争论之中。争论中他们没有发现沐雨一行人的离开。

### 雨晴

法术联盟中一门派的掌教。是沐风的师傅。同沐雨的师傅内务部首座是师姐妹关系，年轻时代曾共同在无能掌教处修行。他同内务部首座原本情同手足，但因为一些原因关系破裂。现在关系复杂，尽管暂时没有看到冲突。

### 越长空

吃货门派弟子，楼穿云的师兄弟，都是优秀弟子，才得以参加本次法术联盟集会交流。在今天的研讨会上因为学术观点而同沐风发生争论。在门派中和楼穿云是竞争对手。

### 牧远

沐雨之前常驻小队成员，因为两个月前执行任务中的意外而导致昏迷，直至现在。

### 公子

昨天晚上被拉去检查后就毫无音讯。上午沐雨在看护所些任务汇报的时候，被镜华带来找她。沐雨很奇怪为什么公子在这，公子只是搪塞是长老会让他来找沐雨，要求沐雨给他带路。沐雨本想去找内务首座理论，但是师傅不在。之后沐雨去找浩峰，交谈中才得知，公子此行是来小镇寻找东西。恰巧他要找的东西沐雨知道在鵰萍处可以找到线索，但是沐雨拒绝帮助公子。公子一直纠缠着沐雨，直到沐雨中午回到房间后发现丫头不见了，即刻出主意帮忙。沐雨心中决定，为了向公子表示感谢，沿途会帮忙留意鵰萍的情况。

### 鹦鹉

公子的侍从。寸步不离公子周围。

### 浩峰

作为本次任务队长，有义务收集小队成员的任务汇报。因此上午时，沐雨撰写完成汇报后，就去找浩峰提交。见到浩峰后，浩峰也很奇怪为什么公子会在门派中。在浩峰的询问下，公子终于透露了自己的目的。

## 问题

1. 镜华在公子出现时的反常一定要有所表现！
2. “按规矩，小队完成任务以后，每名成员都要撰写任务说明，汇总给队长，由队长上缴。”这个解释，可以放在任务完成后四人分别时做一个简单的讨论，确定第二天上午沐雨要去找浩峰。
