# 沐雨的第二天（下）

## 下午

### 不会简单就能找到

（续前）

“苏炎。你看到丫头了么？”沐雨来到看护所，终于找到了苏炎。

“小姑娘没有来找我啊？怎么了？人不会走丢了吧！”苏炎一边跟他们说，一边还在布置现场的情况。好像是哪里出了紧急情况。她实在忙得不可开交。

“来来来，我这事情布置差不多了，咱们旁边说。”苏炎坐下喝口水。“小姑娘怎么就不见了？”

“我也不知道啊。中午回去屋子里空荡荡的。”

“我就说不能把她一个人留在屋子里。想想你当初被一个人丢下的时候惹了多大的祸，自己怎么就忘了？”苏炎就喜欢事后往回找补。

“女侠以前这么厉害啊？说来听听呗？”公子适时插话。

“我刚才就想问了。这个小白脸挺面生的啊？哪来的？”苏炎问。

“唉……还不是师傅甩给我的黑锅。”沐雨把起因经过一讲。

“那你这样带着他四处转悠，不怕看到不该看的啊？”苏炎把沐雨拉到一边去，小声嘀咕。”这么个凡人。”

“师傅心那么细，她都没说，应该是不害怕。而且一个凡人能看明白什么？”

苏炎确实不知道丫头在哪。本以为小姑娘会跑来找苏姐姐。“镜华呢？我去问问她。”

“她忙得一塌糊涂，肯定也没有看到。”

“不过话说回来，你这是在忙什么？场面怎么乱七八糟的。”

苏炎支支吾吾的，难得见到她吞吞吐吐不知道该说什么的样子。她终于憋不住了。

“你可别跟别人说啊，说了也别说是我说的。昨天那个吴全……情况突然就不行了……”

沐雨心里一紧。不行了？

“一开始也怀疑是不是尸术的问题。检查以后没有发现异常。关键是检查不出结果。只是他的灵力在不断枯竭不断枯竭。现在……只能说在维持吧……听天由命？”

正当沐雨感到命运无常的时候，苏炎继续说道。

“但这不是最奇怪的。最奇怪的是，后期的检查工作和看护工作，都是法术部首座在主持。别看我们这么忙，送东西都只能从窗口往进递，屋子里面什么情况其实我们根本都不知道。”

哪上面这些说法是？

“都是猜测。用的药剂和符咒，都是最后吊命用的。”

“你会不会想多了？你这个阴谋论深度中毒患者。”沐雨不愿意相信这些有的没有的。

“但愿我这次是多虑了吧。总感觉有些不对劲。”

“那鵰萍呢？他现在在哪你知道么？”沐雨想到公子的事情，顺嘴一问。

“这你得问镜华啊！我怎么会知道！”苏炎脸上的沉重立刻没有了。”对了，小丫头的事情，不行你可以去找巡查队，跟他们报一下情况。论找人，他们比我们利落多了！顺便帮我看看索鹤有没有好好干活！”

说完，苏炎又回到忙碌中了。但愿这边一切顺利吧。

“下一步找谁？”公子问。

“浩峰欧阳卓那边。”还得跟他们说一下吴全的情况呢。

### 每个人的痛都不尽相同

“你们这是在……”浩峰的办公室里面，四个人围坐在一起，面色凝重。而且这个组合也不怎么常见。浩峰，一个面目严谨的学者模样的人，一个邋里邋遢的小厮，一个奇装异服的……彪形大汉。

“这个是破真。”面目严谨的学者点点头。

“这个是浪生。”小厮模样的人点点头。

“这个是拓梦，尔古掌教的大弟子。”彪形大汉点点头。

公子看到这个场面非常兴奋。“我以为高高在上的法爷不屑于这种平凡的游戏呢。”

“刺激的东西谁不喜欢？”浪生反问。

沐雨很不喜欢这样的场合。乌烟瘴气，所有人都不注重自己的仪表。连破真这样的人都不在乎自己的蹭脏了衣角。

“师姐，有什么事？”浩峰连起身的空档都没有，还是坐在原地盯着自己的牌。

“有事情问你。”

“稍等一下，我必须先赢了这一局。”其余三人对他这句话嗤之以鼻。公子在一旁纠正沐雨，“打断别人玩牌可是非常非常非常没有礼貌的事情。”

沐雨更加不能理解。“是跟吴全有关的事情！”

浩峰坐在原地没有动，而是思索再三，投牌认输。公子非常失望，就连另外的三个人都一脸不满。“先休息一下，咱们下半场继续。”说完，浩峰起身，到师姐身边跟她详谈。

师姐大致说明了一下吴全的情况，没有透露苏炎那些阴谋论的猜测。但是可能情况危急，但不是尸术这两点完整地告知了。

浩峰听完，给自己和师姐倒了一杯茶。“什么时候能见他？至少见最后一面。”

“这个我不知道。”

浩峰沉默了一阵。然后告诉沐浴，这个消息不要告诉欧阳卓。“没有想到这么快就要跟第二个兄弟道别。”喝完茶，浩峰就要回到牌桌。

沐雨赶忙叫住他。“你见过丫头么？”

“我哪有功夫管她？不不，师姐你不要误会，我的意思是我他妈的怎么知道一个小破丫头在哪！”浩峰回到牌桌。

沐雨一时语塞。她知道失去伙伴的痛苦。她能够理解浩峰此时的心情。她心中只有深深的悲哀。

看到牌桌上公子和鹦鹉也坐下了，六个人其乐融融的样子，她忽然知道这个场合根本不需要自己。也许每个人心中都填满了伤口，只有在这里才能在肆意大笑下舔舐自己的伤口。

她告诉公子，自己去巡查队走一趟，一会回来找他。

然后便离开了。

### 素青的消息

敲开巡查队的门，里面冷冷清清的。

“素青？怎么只有你一个人在？大家人呢？”

“跟着使节团做一些安保的工作，加强保卫……哪里都需要人手。刚好我手上还有些事情要做，就没有去。”素青放下笔。“听索鹤说师姐你回来了，任务还顺利么？”

“唉……一言难尽……”沐雨不想在这个话题上家继续下去。

“我知道现在说这个可能有些不太合适，但是我想你帮我个忙。”

“师姐你说。”

“有一个小女孩找不到了，帮忙留意一下好么？”看眼前巡查队的情况，沐雨不抱什么希望。

“小女孩啊……描述一下外貌？”沐雨描述得很仔细，素青记录的也没有偷懒。“师姐你也知道，现在人手不足，没办法帮你去让大家帮你去找……”

“那太兴师动众了。”沐雨赶忙应对。

“而且出动人手也不符合规定。你也知道。”素青有些为难。“或者我跟大师兄说一下？他肯发话就没问题了。”

“不用了，犯不着去麻烦他。”沐雨斩钉截铁地说。

“好吧。那我至少能帮你在影映石上看一下。但是你千万不能跟别人说。”素青许诺。但是在影映石上找记录，也不是一时半会能出结果的。素青递给沐雨一个传讯石，说一旦他这里有消息，就会跟沐雨发消息过去。

“哦对了，鵰萍现在是什么情况？”沐雨决定还是帮公子问一下。

“是帮镜华问的？”素青笑笑。沐雨只是含糊说帮一个朋友在问，素青也没有深究。

“应该在小镇的工头那里上工？他最近打了好几份零工，也不知道在忙什么。”素青好奇沐雨怎么会对鵰萍感兴趣。

好吧，情况就是这样。

不能着急，千万不能着急。门派说大不大说小不小，外面的小镇人也没多少。一个小姑娘能跑到哪去？

不过是找人，身为一个修道者怎么能被这样的小事难倒？

千万不能着急。

### 往小镇去

回到浩峰办公室，看到鹦鹉在牌桌上，和拓梦、破真、浩峰打得激烈，一旁的公子正和浪生聊天。浩峰脸上贴满了纸条，哈哈大笑。

“小丫头那边有消息么？”公子看沐雨进来了，打了个招呼。

“没有发现。”看公子和众人有说有笑的样子，沐雨就没来由的一肚子气。好像只有自己一个人在忙？

“那女侠你准备怎么办？继续在你们门派里找么？还是……？”是啊，怎么办？素青这边正在看影映石，门派内部的消息是有的。可万一丫头跑到小镇上？

“去小镇看看吧。正好，我刚才问到了鵰萍的消息。说是在下午他在小镇上出工。咱们也可以顺带找找他。”

“真是无巧无不巧，刚才跟浪生小哥——对，他跟鵰萍在藏经阁共事——那里打听到一些情况。他也说鵰萍下午会在小镇外面。那咱们就往小镇去吧！”公子转头向浩峰喊话。“浩峰！一起去小镇上一趟吧！你不是要去找胖子吗？”

“师姐……对不起我刚才脾气不太好。吴全的事情……”

“没关系，我理解。胖子在小镇上？”沐雨当然能理解。虽然大家表现得不同，但心中的痛苦一模一样。

“他说下午会在镇上转转。吴全的事情我想当面跟他说一下。”

“那好，一起去吧。”

### 偶遇

小镇不同往常。不像平时那么热闹，到处也都是行走的管家模样的人。怎么回事？沐雨还有些奇怪。

一路上，能看出浩峰虽然情绪仍然有些低落，但是仍然能跟公子说笑。沐雨惊叹于公子的交际能力。一路上对公子意见最大的虽然是胖子，但是明确表达出不满的可是浩峰。很难想象他们现在能有说有笑。而一旁的鹦鹉，仍旧一言不发。几次沐雨和好风想要拉他加入话题，他都以沉默应对。

“鹦鹉就是这样的人。他本来不爱说话，再加上之前的经历……他平时宁可不说话。”之前的经历？沐雨有些好奇。

“之前的经历其实咱也不知道。都是我爹神神秘秘跟我说的。鹦鹉平时跟着我爹跑活，这次出门非让他陪着我，咱可一点办法都没有。”看样子，公子一定是个大户人家。

“我问一句啊。”公子十分好奇。“咱们找的应该是一个小姑娘吧？小姑娘不会来酒肆吧？”

“风来轩可是镇上消息流通的中心。想问什么事情，来着就对了。”浩峰回答。

是啊。要是有人看到什么，风来轩老板一定会知道。

进门之后，浩峰和沐雨找了个吧台的位子坐下，很是熟悉地点了两杯茶水，便和老板搭话。无非是一些生意好坏，身体健康的事情。顺便问了问镇上的情况，原来是使节团到来官老爷们派人四处清场。

“这位小哥喝点什么？”老板迅哥问道。公子在纠结喝酒还是喝茶之间被众人取消，最后迅哥只给递上了一杯白水。

“说吧两位，无事不登三宝殿，有什么能效劳？”闲话叙过，迅哥直入主题。

“我们要找两个人。”

“一个是四五岁模样的小丫头……”沐雨把丫头的模样描述了一下。“还有一个是鵰萍。要找这两个人。”

“小姑娘的话……我这也算是有点消息吧。鵰萍嘛，他不就在那边坐着么？”顺着迅哥的手指看过去，鵰萍坐在一个隐蔽的角落里。和沐风一起。

公子十分高兴。“真是得来全不费工夫！”看他高兴的样子，沐雨也没办法再拉着他找丫头。两人约定好晚上再见面，公子就告别了。

镇子里这么多小朋友，真要找一个外人，其实不是件容易的事情。不过按照迅哥的说法，张婶家给闺女办婚礼，去玩的小崽子不少。“在那好像有人看到过一个小丫头，跟你描述的有点像。”

“那我陪你去找丫头吧。”浩峰说。

“胖子那边你不着急么？”

“那么大个人，又不能说丢就丢了。走吧，别让小姑娘等急了。”

### 恳求

镇子不大，但凡有点事情，都是大家帮着准备。张婶在镇上也是很有人缘，她家闺女办婚礼，准备起来自然是人满为患。浩峰并不喜欢这种嘈杂的环境。说实话，沐雨也是能免则免。

离老远才到大门，两个人就停下脚步。

“怎么？要进去么？”浩峰问。

“来都来了，有什么犹豫的。”沐雨说是这样说，可如果不是因为出任务，和凡人打交道的事情则是能免则免。更何况在小镇里。

两人正在犹豫的时候，他们就被门口迎来送往的杂役看到了。过一阵，张婶亲自带着家里的几个长辈迎出来。

“两位法爷大驾光临，真是蓬荜生辉。”看着张婶两只眼睛通红，还要强颜欢笑，沐雨很不自在。

“嗯……我来寻人。”沐雨又把丫头的样子描述了一下。看旁边面前几个人陪着笑脸，可是后面有人嘀嘀咕咕的样子……下次幻化另一个模样再来吧。

张婶听完，赶忙把家里的几个管事叫来，结婚的总管也从家里请出来，当着沐雨的面挨个询问了一圈。

没有。没有人看见。

“师姐，不然我们走吧。”浩峰也有些待不下去了。旁边人的闲言碎语，十分清晰地传到两人的耳朵里。

“那好吧，我们这就告辞了。”两人正要离开，张婶把两人叫住。有些犹豫，然后一副下定决心的样子，从旁边接过两个礼盒，恭恭敬敬递给两人。“小女婚礼在即，向两位法爷讨个喜气，还望两位能收下。”

他们自然要把东西挡回去，奈何张婶出奇地固执，甚至有些不收下就不撒手的架势。他们只得接下礼物。

礼物怎么办？肯定不能收下。“不如放在迅哥那里？”也是个主意。可丫头在哪呢？消息就这么断了。沐雨感觉自己就像无头的苍蝇。

正在沐雨苦恼不知该怎么办的时候，旁边靠近衣着朴素的老妇，喊住两人。

是张婶。

张婶请两人走到一旁的小巷中，扑通一声跪倒在地。她哭诉自己的不幸，哭诉自己女儿的遭遇。她不想女儿年纪轻轻刚刚完婚就撒手人寰。她想请法爷高抬贵手救小女一命。她说两个盒子里面是小小的心意。她说她问清楚沐雨要找的小女孩去了什么地方，只要两人肯答应帮忙。

沐雨不喜欢这种请求。她能看出来张婶走投无路，但是她不喜欢这种跟绑架一样的请求。特别是把丫头的消息当做筹码，这让她不能忍受。

这片地方也不大，沐雨不相信自己连个人都找不出来。理所当然她拒绝了。

张婶一下释然了。她就像知道会有这样的结果。她说她知道不该这样逼迫法爷。她如实说出丫头的消息，然后告辞了。

张婶最后的耿直反而让沐雨心里有些堵得慌。拒绝了以后，她才有点感觉到对方的绝望。那怎么办？把张婶叫住说我们肯帮忙？

浩峰叹了口气。“我们走吧。”张婶说当时小姑娘好像和一个大女孩在一起，大女孩说要去找老工匠。

下一站，去找老工匠。

## 傍晚

### 寻找的结果

转过几个街角，就是一个老工匠的店铺。

里面也没有别的客人，只有一个女孩正在和老工匠哭诉。

是小师妹。

她不理解，为什么姐姐——张婶家的女儿——会这么不顺利。她不能明白幸福和痛苦为什么会在一个人身上并存。她不知道该怎么面对姐姐。她在想如果是自己处在这种情况该怎么办？每每想到就心如刀绞。

“人各有命。能为他人的不幸赶到痛苦，说明你有一颗仁慈的心。保持这个本心，比什么都重要。”老工匠如是说。

沐雨本想告诉她修行之人不能只知道仁慈，可是想想如果连仁慈都没有的话……像自己这样因为仁慈而痛苦，究竟是好还是不好。

小师妹终于哭完了，看到沐雨站在一旁，赶忙擦干眼泪。沐雨和浩峰也向老工匠表示敬意。

“修行之人要表现出坚强。每每经历的苦难和挫折，都应该成为自己勇气的土壤。这个是我师父告诉我的，我也把这句话送给你。”沐雨安慰了小师妹几句。等她终于平静下来以后，今天是不是带着一个小女孩在外面玩。

是的。

小女孩是不是这个模样？

是的。

那就是了。沐雨总算松了口气。“那小女孩现在呢？”小师妹说她出去玩了。

“一个人？”沐雨松下的气又被提起来了。

“不，他跟胖师兄出去。”胖师兄？

“欧阳卓跟丫头出去了？”浩峰也觉得莫名其妙。

那现在急也没用了。知道胖子和丫头在一起，只要等他们回来就好。“他们说好要回来接我一起走。”小师妹说。

“他们去干什么了？”

## 晚上

### 有关死亡的困惑

找到丫头以后，沐雨和浩峰、欧阳卓、小师妹来到风来轩找到公子，顺便一起吃个饭。众人随便聊着今天发生的事情。沐雨还问公子，晚上如何住宿。她对公子说自己就近找了件客房，条件还不错。只有丫头自己，吃得心不在焉的。

“姐姐，漂亮姐姐会不会死啊？”她冒出来这么个问题。

“会。”沐雨只能这么回答。

“那死是什么呀？”

“死……就是没办法跟家人再见面了。”

“可是丫头现在也不能和爹见面了。”丫头很可怜的样子。沐雨心里被狠狠刺了一刀。浩峰和欧阳卓也不知道该怎么接话。公子也不知道该说什么。

“你还记着你爹的样子么？”鹦鹉问。

“记得，记得可清楚呢。”

“那你爹就不会死。你忘了他的时候，他才死了。”鹦鹉接着说。“你会记得你的漂亮姐姐么？”

“会，丫头会一直记着！”

“那漂亮姐姐就不会死。她只会有一天睡着了，然后再也醒不来。”

丫头一副似懂非懂的样子，问沐雨。“姐姐，哥哥说的对么？”

沐雨该怎么反驳？

### 决定和补偿

沐雨带着丫头，告别了众人，回到门派，来到看护所。

看护所中并不像下午那样忙碌。沐雨没有来找苏炎和镜华，而是带丫头来到吴全所在房间的门外。

“丫头，你刚才问什么是死。姐姐当时没办法跟你说。还记得吴全哥哥么？他可能……就要死了。死就是离开我们，是再也见不到自己想见的人，是再也不能与思念的人相见。死是我们都要经历的一个状态。只不过对于不同的人，这件事来的会早一些，也会晚一点。”沐雨说。

“丫头不要见不到姐姐。姐姐不要死，丫头也不想姐姐死。”丫头有些难过。

“可是这样的事情是无法阻挡的。”沐雨心里比丫头更难过。

“爹呢？”丫头的眼泪就要流出来了。

“丫头，姐姐告诉你，不管怎么样，你都要记着你爹的样子。”沐雨忍着泪。“但是你要知道，有很多人没办法决定自己什么时候死去。丫头，你想不想学会掌握自己命运的本事？”

丫头流着泪说不知道。

“你想不想？”沐雨终于明白该怎么补偿丫头了。她要让这个小姑娘不再受命运摆布。

“听话，你想不想？”

“丫头听姐姐的话。”丫头失声痛哭。

### 这样真的好么？

丫头已经沉沉睡去了。小孩子，哭累了很快就会睡着。可是自己从什么时候开始，越是疲劳越是无法入眠？

心里面的事情总像空穴里的回声一样不肯消散。

沐雨想到了很多很多。

想到了当初自己投入师门时的样子。自己和妹妹两个人孤苦无依，被师父和雨晴掌教收留后，从此四散天涯。

自己如今是否掌握了不受命运摆布的力量？自己这样是不是真的是在为丫头好？

此时此刻，她觉得自己和师父很像。替别人做了很多决定。

可是这样真的好么？

## 出场人物

### 苏炎

丫头走丢之后，沐雨和公子第一时间回到看护所。他们以为丫头会来找苏炎，可是没有。苏炎当时正十分忙碌，她抽出时间，向沐雨透露了自己的猜测。吴全可能命不久矣，而这背后也可能会有一些说不清道不明的东西。她以为法术部首座参与其中，但是她并不知道“其中”究竟指的是什么。沐雨要她不要乱猜。之后，苏炎告诉他们可以去巡查队试试。之后就接着埋头于工作。

### 浩峰

从看护所离开，沐雨和公子来到浩峰的办公室，看到浩峰正在和其他三个人一起打牌。沐雨告诉浩峰吴全的情况之后，浩峰难以自制。在沐雨问浩峰丫头的情况时，浩峰险些发火。沐雨能够理解浩峰此时的情绪。她留下公子和鹦鹉，自己一个人前往巡查队。从巡查队回来之后，她和公子要前往小镇去试着寻找。浩峰向沐雨道歉后，表示一起去小镇，他要告诉欧阳卓吴全的事情。

### 浪生

鵰萍的同事，和浩峰一起打牌。和公子混熟后，告诉公子鵰萍的情况。公子得知鵰萍下午会在小镇。

### 破真

和浩峰一起打牌。戏份不明。

### 拓梦

尔古（力量）掌教的大弟子。戏份不明。

### 素青

沐雨来到巡查队后，看到冷清的办公室里只有素青一人。得知众人都去参与使节团相关事宜之后，她拜托素青帮忙寻找丫头。素青表示可以请求大师兄隋锦（素谨）来动员人力，被沐雨拒绝。素青答应可以再影映石上查看一些情况。然后顺便向素青打听到了鵰萍的情况。之后便返回浩峰办公室。

### 迅哥

风来轩老板，万事通。沐雨一行人来到小镇后，先到风来轩打听消息。迅哥告诉沐雨，丫头好像在张婶家出现过。而鵰萍正好在风来轩跟沐风和楼穿云谈话。于是公子去找鵰萍，浩峰跟沐雨去找丫头。三人约好晚上再风来轩见，便各自出发。

### 张婶

张婶家正在筹办她闺女的婚礼。小镇上大家都来帮忙。沐雨和浩峰到门口后，张婶带着众位亲朋来迎接两位法爷。沐雨和浩峰很不习惯，但仍然向他们打听丫头的消息。张婶说没有见到这个小女孩，之后就叫下人呈上两件礼物。推脱再三，张婶坚决让两位收下了。离开之后，沐雨和浩峰正在发愁如何处置礼物的时候，张婶换装之后从后赶上。她恳请两位法爷救救自己命不久矣的女儿，并且以丫头的消息做交换。被沐雨拒绝后，仍然告知丫头在老工匠处。之后就落寞地离开了。

### 老工匠

他常年打铁，为人低调，不知为什么特别受到小镇居民尊重，即使是门派中人，对他也礼让三分。

沐雨和浩峰来到老工匠的店铺后，发现小师妹正在为张婶女儿的事情而苦恼。老工匠开解后她才平静。同欧阳卓、丫头回合后，一行人回到风来轩，同公子回合。

### 公子

公子和沐雨从沐雨的房间出发寻找丫头，在看护所无果后，来到浩峰办公室。看到四个人在玩牌，他和鹦鹉就加入其中。等沐雨从巡查队返回之后，公子已经与四人打成一片。之后，公子同浩峰、沐雨一起来到小镇。在风来轩找到鵰萍后，与他相谈甚欢。鵰萍离开后，他留在风来轩等沐雨返回。汇合后众人聚餐，其上丫头问出张婶女儿的生死问题，众人沉默。

### 鹦鹉

一路上侍卫公子平安。在众人聚餐，丫头问出生死问题后，鹦鹉反常地开口说话，回答了丫头。

### 丫头

凌晨被巨响惊醒之后久久无法入眠，之后一个人在家，因为害怕想要出门寻找沐雨。迷路后被小师妹发现，小师妹带她到镇上玩耍，看到了张婶家的情况。她对张婶女儿的生死感到困惑。而她的困惑也启发了沐雨。沐雨下定决心要改变丫头的命运，让小女孩不再受人摆布。

## 问题

1. 小镇外有军营这个消息，应该在之前的剧情中说明过。例如几个人在一起闲聊的时候。
2. 老工匠受人尊敬的理由。
3. 应该把每一个剧情文本都浓缩起来，用语言勾连出之前之后的事情，而不是铺开写平面。第二天的剧情有些过于扁平化，这样并不好。
4. 从沐雨对丫头的愧疚到最终的决定，起点和终点已经画下，中间的过程应该渐渐清晰。沐雨的迷茫，丫头的离开让她焦急与引起她自己的反思，如何导致她做下这个决定？是水到渠成？还是应该按部就班布下伏笔？
5. 找到丫头之后，应该和素青招呼一声。这件事情应该如何处理？
6. 浩峰告诉欧阳卓吴全的消息——这一段如何穿插？
7. 晚上聚餐一直到众人离开，众人谈话中应该透露诸多细节。例如公子和鵰萍的情况，欧阳卓和丫头的情况，小师妹看到师姐的情况，丫头为什么要出走的原因等等。这里需要细节丰富。
8. 公子和鵰萍会晤，在两条故事线中应该呼应一致。
