# 沐雨的第三日（上）

## 清晨

### 在你的眼中，未来总是充满希望

忙忙碌碌的清晨，跟丫头起来之后，帮她收拾洗面。丫头乖巧听话，让沐雨心中很是满足。她越发觉得自己昨天做得决定十分正确。收拾妥当之后，她带着丫头来到早餐处。她还是希望知道好友苏炎和镜华的意见。

“你要当丫头的师父？”苏炎很诧异。“你？”

“怎么了？我觉得沐雨挺合适的呀。又细心还有责任心的。”镜华表示赞同。

“可是你怎么有时间？将来出任务的时候怎么办？”

沐雨也觉得，细节上可能会有很多问题。她肯定没办法一直陪在丫头身边，她甚至都不知道自己能不能做一个合格的师父。但是她知道，不管出现什么困难，都会有解决的办法。自己就是一个挺好的例子。自己的师父并不能像别人的师父那样一直陪伴成长，但是终究自己也走出了一片天地。与其说她相信自己，不如说她更相信丫头，更相信两个人之间的默契。她莫名地对未来有信心。

“如果你下定决心的话，最好还是跟师父说一下。于情于理……对吧？”镜华提醒沐雨。

“没错没错。还得看看师父怎么说。万一她不支持呢！”苏炎其实还是觉得，沐雨并不适合做别人的师父。至少是现在。沐雨明白，苏炎并不是怀疑她，只是觉得自己现在可能没有准备好。“但是如果你坚持的话，我和镜华肯定支持你！”

谢谢。

丫头规规矩矩吃完早饭。三个姐姐和她也少了些隔阂。她好像也不那么怕人了吧？感觉一切都在向好的方向发展。

苏炎和镜华还得去讨论课。沐雨带着丫头去找师父。大家就此别过。

### 你需要的是坚定

“你真的明白做一个师父意味着什么？”师父十分严肃。她平时和蔼可亲，可是认真的时候总是带着压力。“现在旁边没有外人。公子和你的小姑娘都在外面，什么都听不到。所以你跟师父说实话。你到底是怎么想的？”

怎么想的？沐雨感觉自己好像并没有什么理性上靠得住的理由。是因为丫头是个好材料？是因为做师父对自己在门派的发展有帮助？沐雨并不知道。但是她做出这个选择的时候感觉好像卸下了什么担子。她感觉现在浑身舒畅，天好像更蓝，花好像更香。

“你必须有一个理由。你肯定有一个理由。你不能让冲动控制自己。”

如果仔细考虑的话……是因为负罪感？是因为想要补偿对丫头做的事情？这样的理由连沐雨自己的都不愿意相信。

“这些肯定不是理由。你得再好好想想。”说出来师父更不会相信。

那只能是因为想要通过教导丫头，来让自己成长。让自己在精神上更强大，让自己克服自己的弱点。嗯，师父也赞同了。那就一定是这样。

可沐雨总觉得这个结论有些别扭。好像自己真的不是这么想的。

“如果你是因为这样的理由，那么我也会支持你的决定。沐雨，师父并不担心你的修行。你有天赋，你也愿意付出努力。你的弱点只会在于你的精神。你愿意思考，但是你也容易动摇。这个小女孩究竟会不会成为施术者，为师一点都不在乎。我只希望你能在这个过程中有所成长。你明白师父的意思么？”或多或少吧……

“也许你现在不能明白，但是你将来一定会理解为师的良苦用心。去吧，把该办的手续都办了。对了，公子也在外面呢，带着他一起。”

带着他一起？这跟他有什么关系？

### 你真的是在为她考虑？

“所以，你究竟跟师父说了什么？为什么我走哪都得带着你？”沐雨已经没有生气的精力。她只是困惑。她真的搞不明白。

“这……咱怎么给你解释呢……肯定是因为咱喜欢小朋友吧！”公子又在逗丫头。丫头也确实挺喜欢这个大哥哥。可是这还是很奇怪。一个……不对，是两个凡人在门派中随意行走……而且与其说他们陪着自己，不如说是自己陪着他们。可师父总是不肯给自己一个解释，跟苏炎和镜华说？她们肯定什么也不明白。

索性除了别扭以外，也没别的什么问题。

“所以说你准备把小姑娘怎么办？其实咱一直想问来着，像你们这样的法爷，究竟是怎么源源不断的出现……感觉就像野草一样一把火根本烧不完……你明白咱的意思……是因为你们总是在收养小孩？”

就像野草一样……有趣的比喻。

灵力、法术……成为施术者其实很多时候并不是自己的选择。这是一种天赋。可能是与生俱来的，可能是后天觉醒的。忽然有一天，你就会发现自己和周围的人不同。你能感受到一种之前从来没有体验过的力量。在这一刻，你就成为了一个施术者。

“也就是说咱和鹦鹉也有可能变成法爷？”

也只是可能。

“那丫头这样也会了？”

也只是可能。

“可能啊……万一丫头不是呢？那她岂不是好可怜……你看嘛，每天看着别人做自己做不到的事情，她肯定会很难过。”

不会，丫头肯定不会是这样。如果……即使……哪怕丫头真的不能成为一个施术者，她也会在门派有一席之地。

“你真的这么认为？咱可不觉得你这是一个负责人的想法。等等，你别生气，咱不是想要吵架，只是讨论，讨论一下。”

沐雨感到愤怒。她不明白为什么公子就不能朝好的方向去看。为什么他看到的是丫头不可能成为施术者，而不是可能？为什么他要怀疑我？

### 争论

“我不想跟你争论这些问题。”沐雨觉得有些疲劳。即使是任务中九死一生的时候也没有让她觉得想要逃避。从养成所做完手续出来，公子就一直问个不停。

“不不，咱只是有些好奇。像你这样……这样年轻……去给别人当师父是不是太不负责任了？”

所以说这些凡人真的什么都不懂。

永远不要以外貌来判断施术者的年龄。而且说到底，对于施术者年龄真的重要么？重要的只是境界的高低。

“可是你想啊。成名的手艺人哪个不是经过了岁月的考验，技艺才能不断精进。那些声名在外的大师哪个不是白发苍苍……好吧，至少都是成熟稳重的样子。就以你们施术者的例子，这里的那几个长老也没有一个是年轻人。”

如果告诉你，我们生存的环境大多数非常非常危险。用不着岁月来考验我们，我们面临的总是生死。这样的话你是不是能够接受，一些年轻人——相貌年轻的人去教导别人。而且说白了，你说的那些成熟稳重白发苍苍的人们，又有多少是一事无成？你好好想想，这样以点带面能说明问题？

在你不理解的情况下，去指摘别人就没有一点问题？

“这可不是指摘好吧！咱只是站在丫头的角度为她考虑！她现在还这么小，你让她跟着你一个‘单身母亲’生活？我觉得她应该有更好的选择！”

我就是更好的选择！我就是！而且“单身母亲”？这是什么说法？我不知道你们凡人是怎么看待这个问题的，但是对于我们施术者，跟施术者在一起就是最好的成长。

“可是孩子现在需要的家庭的温暖。她需要父亲和母亲，她需要和小伙伴一起玩耍。她需要爱！爱你懂么！”

爱？爱能干什么？出生入死的时候爱又救不了你。我们要早上睡醒，中午就要面对妖魔，晚上就要给战友送葬，第二天起来还是如此。爱？爱能让你多活一秒么？

“别开玩笑了。不要拿守护苍生来做挡箭牌，咱们现在谈论的是丫头！她明明可以选择一个不一样的生活！”

她只有一个选择。她现在的就是最好的选择。我们没的谈。

沐雨很疲劳。她不知道公子哪来的这么多问题。她越发觉得没办法和这些凡人沟通。她只想赶快把手续跑完。

### 一物降一物

“我以为法爷们都是高高在上，不食人间烟火，没想到也会生气。”公子还在旁边聒噪。

“这不是生气，这只不过是愤怒。”沐雨真的不知道该怎么应付他。

“愤怒不应该是那种天崩地裂的效果？你这样不声不响的只不过是在生闷气吧？”

“这叫自制。如果换一个场合，我就让你明白什么是天崩地裂。”沐雨一边处理训练上的手续，一边还得应付公子。

“沐雨。”然后有人叫她。

沐雨没有想到会在这个场合遇到隋锦。“你不是在巡查队？怎么跑到训练场这边？”沐雨有些手足无措。

“我放心不下这边。虽然没办法出任务，但是也有该尽的义务。”隋锦转向公子、鹦鹉和丫头。“我听说你最近和几个凡人走得很近。”他刻意停顿了一会，仔细观察了几个人。丫头害怕地躲在沐雨腿后面。公子倒是仍然一脸微笑，但是他的手就放在腰间藏匕首的地方。只有鹦鹉仍然一言不发，没有什么变化。

“原来如此。两位远道而来，我们作为主人招待多有不周。不过门派内有些地方轻易不得靠近，请两位务必自重。”然后隋锦转向沐雨。“师妹，借一步说话。”

“小姑娘是怎么回事？”隋锦问。

“我在带她办手续。想收她为弟子。”沐雨回答。

“也好。但是别忘了自己的本分。听说你刚出任务回来。还出了点事情？”只有跟大师兄相处一段时间才会明白，他冰冷的外表下面是一颗火热的心。沐雨知道师兄是在关心自己，可自己并不想给他添麻烦。

“或多或少吧。在外行走，免不了一些事情。师兄你怎么样？松溪和牧远……”

“掌教可能有别的打算。他一直不同意我重回一线。牧远还是那样，大家都在想办法，可是一直没什么成效。至于松溪……晚上有空吧？我们三个人好好聊聊。”隋锦心里一直挂念着自己的队伍。“你先忙吧。做师父需要尽义务尽责任。有困难跟我说。还有，我不知道你是怎么想的，我要是你，就离凡人远一点。我们不一样。”

隋锦离开了。沐雨回过头，看到公子松一松领子，长出了一口气。见沐雨走回来，丫头也扑到她的怀里。丫头看着是吓到了。

“我以为阁下一向天不怕地不怕的，刚才也有压力？”沐雨问。

“岂止。刚才这位……咱肯定不想在人少的场合遇到他。吃了咱都不会吐骨头。真是太吓人了。”沐雨倒是莫名觉得挺解气。她安抚好丫头以后，继续往前走。

“这又是往哪去？”公子问。

“去学堂，送丫头上课。”

### 告别

“姐姐，我会背好多诗。我背给你听好不好。姐姐。好不好？”丫头说。

“我除了背诗，还会做好多好多事情。”

“我会画画。爹说我画的可漂亮呢。”

“我会扫地。爹说我扫的可干净。”

“我还会洗衣服。我的衣服都是自己洗的。”

“姐姐，我给你背诗吧。我每次背诗爹就会高兴。”

“爹高兴的时候，就不会不要我了。姐姐，你是不是不高兴了。”

“姐姐，你是不是不要丫头了。”

丫头一个人含着泪在说话，沐雨不断安慰她并不是要抛弃她。让她好好做功课好好学习，每天自己都会来接她。可丫头不信。那又有什么办法？对于一个五六岁的孩子能有什么办法？

“丫头听话。姐姐晚上就会来接你。”

“恩，丫头听话。”她虽然还在哭，但是不再揪着沐雨的衣服不放了。

登记的人问丫头的姓名。“晓晴。她叫晓晴。”沐雨转向丫头。“以后这就是名字。晓晴，记住了么？”

“恩，丫头记住了。”

看着丫头被人领走，沐雨心中很不是滋味。

“小姑娘这可怜。你发现没有。只要你让她听话，她不管之前是什么样子，都会按照你说的去做。这么小的年纪就会这样……不知道她小时候都经历过什么。”沐雨表示不能理解，可公子说，“你们法爷不会懂我们凡人的辛苦。”

“我现在很累，不想跟你讨论这些。我要回看护所了。你怎么办？”

“我和鹦鹉去小镇走走。咱们就此别过。还要晚上见？”

“如果有师父的命令。否则别来找我。”

### 你会怎么选择？沉浸于理想的大善？还是直面现实的小恶？

“这是在吵什么？”沐雨问苏炎和镜华。沐风和两楠发生了争吵。

“这个两楠，有两把刷子。他是无能掌教的弟子，之前讨论课的时候来过几次。每次提出的观点都让人无法反驳，但是打心眼里抵触。这回你妹妹跟他呛起来，肯定也没办法说服他。”

原来两个人正在争论人偶法术的可行性问题，更本质的是取舍问题。在两楠看来，对于法术理论的研究，最终的目的是方便使用。那么找到一个有效的解决问题的方法至关重要。而沐风反驳的是，不能以追求有效做挡箭牌为所欲为。

“即使使用灵魂是一个有效的方法——这个没有任何人能够看到实证——也不能证明这条路可行。”沐风坚持。

“这是一个有效的方法，理论我已经放在这里。只要你肯自己试一下。至于可行不可行？我不明白。我已经指出来一条大路，为什么还要怀疑能不能到终点。”

“有所谓有所不为，使用灵魂根本就不在选择范围之内。”

“但是这有用。”

“你这是偷换概念！你的办法根本不道德！难道要为了你的办法去杀人么！”

“你才是偷换概念。我们只是在讨论一个办法是否可行。跟道德与否没有关系。”

“你！”

然而在沐雨看来，并不是很理解为什么沐风如此强烈地去拒绝两楠的方法。只是因为对方来自无能门派？还是因为道德？想想自己这边在外执行任务的时候，很多情况下只能去考虑是否有用。道德？太奢侈了……

“是啊，如果让我选择，要么不道德但是能够救更多的人，要么道德但是我的小队九死一生，我恐怕会选择不道德。”苏炎也表示赞同。

“如果是我？我宁可不去选择。道德与否、善恶……界限太模糊了，我这样的人可没法做出沉重的选择。”镜华表示赞同。

“沐雨，你们身为研究者居然和邪道同流合污！你们的尊严和底线在哪！你们就不怕到时候良心受到谴责！”沐风听到沐雨三人的交谈，终于勃然大怒！

“难道我们意在守护苍生，就可以视苍生为草木？任凭我们宰割？我们在谈论的可是灵魂！一个承载了喜怒哀乐的灵魂！”

但是如果人死了，就什么都不剩了……在沐风看来，很多情况下她自己宁愿去选择小恶来换取大善的结果。守护苍生在面对现实的时候，总是有种种不堪的情况。在绝境中，她宁可多一个有效的方法，而不是去考虑这个方法是否道德。

这些都是师父教给她的。她也认为自己能够做到。

可是内心深处深深的不安和谴责，久久不会消散。

自己真的做得对么？

“走吧，他们不会吵出结果。”

### 幕间小憩

“所以呢？那个公子一直在缠着你？”苏炎问。

“是啊。也不知道师父是怎么想的。给丫头跑手续也让他跟在旁边。”

“该不会师父想把小白脸许给你吧？”镜华问。

“死丫头，他可是个凡人！配得上我们沐雨的只有大师兄了吧？你们从小一起长大，就没考虑过双修的事情？”苏炎问。

“互相太熟悉了，这些事情反倒不会考虑。你也知道，我很难用兄长以外的眼光去看他。”

“早说啊！早说我就下手了！”苏炎说。

“你围着大师兄转了三个月，最后不还是把索鹤拐跑了。”镜华说。

“死丫头！鵰萍每天在你屁股后面追来追去的你不也很开心么！”苏炎说。

“那好歹是人家追我啊，不像你去追人家。”镜华说。

“好了好了，苏炎你可是看护所的大师姐，旁边都有人看着呢。”

“我就是大师姐谁敢说闲话！”苏炎叫住旁边路过的弟子，问，“你听到我刚才说什么没有？”

“没有没有，刚才师姐什么都没说，师弟也什么都没听到。”弟子说。

“看到了吧！”苏炎得意洋洋的。

“苏炎这样可不是谁都能学来的。”镜华叹口气。“我也根本不想学。”

“天生的有什么办法！沐雨你下午没事的话就别走了，咱们姐妹几个好好说说话。半个多月没见，你回来了也一直忙这忙那的。”苏炎说。

“苏炎你可别光顾着说话就把手上的活停下来。”镜华说。

“我手可比嘴利索！”

## 出场人物

### 丫头

从早上开始，沐雨就带着丫头准备跑入住门派的手续。半上午的时候，沐雨将丫头送去上去，依依惜别。

### 苏炎

清晨，沐雨带着丫头，和苏炎、镜华一起早餐。之后苏炎镜华一起去上讨论课。等沐雨回到讨论课后，三人针对沐风和两楠的争论进行了一番讨论。之后三人一起回到看护所，准备度过一个悠闲的下午。

### 镜华

清晨，沐雨带着丫头，和镜华、苏炎一起早餐。之后镜华、苏炎一起去上讨论课。等沐雨回到讨论课后，三人针对沐风和两楠的争论进行了一番讨论。之后三人一起回到看护所，准备度过一个悠闲的下午。

### 公子

沐雨带着丫头吃完早饭之后，去找师父说明情况。在那里遇到了公子和鹦鹉。师父让沐雨带着公子一起去办手续。路上沐雨和公子发生了一番争论，针对沐雨是否能够成为丫头的师父，两人根本无法达成共识。沐雨发现，自己和凡人在看待问题上有巨大的鸿沟。

### 鹦鹉

有公子的地方就有鹦鹉。他一直默默不语。

### 沐风

沐雨把丫头送去上课以后，回到讨论课，见到了沐风和两楠的讨论。在是否应该使用灵魂了进行研究的问题上，沐风坚定地反对这种不道德的做法。而当沐雨三人表示出在如果选择小恶可以求全的话宁可求全之时，遭到了沐风的激烈抨击。

### 两楠

无能门派的弟子。在使用灵魂方面有不俗的造诣。在和沐雨的争论中，始终被指责其方法的不道德。但是站在两楠的角度看问题，道德并不是拒绝选择研究方法的理由。他首先考虑的是是否可行。特别是当他不道德的方法确实行得通的时候。

## 问题

1. 配角的性格可能不够鲜明。这是因为在大纲中，使用了很多侧面描写或者细节描写来表述剧情，这些段落中看上去并没有配角的参与。但在实际的文本中，这些描写都是通过角色之间的对话来表现的。所以，请尽可能在看到大段的描写时，能够想象成角色之间互动对话的场景。当然，我也会提供必要的文字，使得你在想象配角性格的时候有一个最低程度的依据。
2. 沐雨对隋锦情况的了解应该在前置剧情中说明。
3. 公子和鵰萍的事情。公子寻找东西的事情。这些沐雨关心么？还是不关心？

## 具体安排

1. 清晨闺蜜谈话
1. 去找师傅
1. 离开以后跟公子对话
1. 路上跟公子对话
1. 训练场遇到师兄
1. 路上跟公子对话
1. 课室遇到破真，安顿丫头上课，跟公子分别
1. 前往看护所路途独思 