# 沐雨的第三天（下）

## 下午

### 异常

“怎么了？”沐雨拉住匆匆跑过的镜华，"看刚才你们好像忙忽然就忙起来了？是不是出事了？”

周围一直乱糟糟的，沐雨有些不明所以。

“没事，时不时就会忙一下。你先歇着，我和苏炎一会就忙完了。”

镜华刚要离开，就听到苏炎大喊，“让沐雨过来一下！我得好好问个清楚！”

沐雨有些摸不着头脑。只是感觉今天忙的有点不正常，好像昨天吴全出状况一样。

“怎么了？”苏炎把沐雨拉到一个角落里，沐雨越发感到奇怪。

“姐姐，我需要你把事情仔细跟我说清楚，我怀疑法术部那帮人做了些不好的事情。现在情况越来越奇怪了，则呢么会变成这样……”苏炎有些慌张。

苏炎想知道的是，吴全在执行任务的时候，究竟发生了什么事情。具体是哪些？就是判定吴全是否感染尸术的部分。沐雨一开始并不想说太多，毕竟牵扯任务细节的东西都需要保守秘密。但是看素颜焦急的样子……

沐雨一五一十给他说明清楚。吴全如何和甲互动，甲如何袭击吴全，吴全如何受伤，当时如何做的检测。细想来，好像在那段时间甲的情况就每况愈下。

苏炎询问当时是否确定吴全感染尸术？确定。使用的什么方法？任务守则中要求的最新的检验方法。之后的检测的结果？也确定是阴性。

“究竟是怎么回事？”沐雨很奇怪。

“我现在说的话，你可千万千万不要告诉别人。”苏炎这次很慎重，没有那副八卦到底的样子。

吴全的状况很奇怪。他现在陷入了一种莫名的狂躁。如果不是因为昨天的事情，苏炎她们现在一定会手足无措。

昨天的事情？

昨天晚上发生的事情。原本吴全处于吊着命的状态。谁都觉得他命不久矣了。法术部的人都已经放弃。可是深夜，吴全忽然精力充沛，陷入狂躁。他不认识任何人，无法沟通。如果不是当时大师兄在场，根本没有人能制服他。这很奇怪。

大师兄？

在这之后，立刻通知了法术部。可是吴全之后就陷入了跟之前一样的昏睡。法术部的检查也没有什么变化。不，现在回想起来，法术部做了什么我们根本不知道。当时屋子里根本没有我们的人。之后法术部离开了，说吴全情况恢复稳定。但是我想万一……万一吴全有变成狂躁的样子？所以做了些措施。结果果然……

所以你怀疑是尸术？

我都不知道该怀疑是什么。哪怕是一些疑点我都想抓住。尸术，或者其他的什么？我不知道。沐雨，该怎么办？

沐雨只能先安慰她。然后询问现在吴全的感染检测结果。仍然是阴性。

那怎么办？苏炎这真的一点办法都没有。只能叫法术部的人来？

“我根本不相信他们。谁知道他们在吴全身上做了什么？”

“师姐！吴师兄快控制不住了！”一名年轻弟子跑来。

苏炎和沐雨一同冲过去。

### 你怎么可以不跟我说！

“你必须得通知法术部。”沐雨在劝苏炎。

“不行。我不允许有人在我的地方瞒着我做事情。”苏炎坚决反对。

“可是我们现在一点办法都没有。”镜华说。“沐雨在的时候我们可以控制住吴全。可是除了控制还能做什么？你看他那副样子！那根本不是吴全！”镜华难得表现出愤怒。

“你怎么能确定法术部的人就有办法解决问题！在这件事上他们根本表示出要合作的态度！”苏炎也生气了。

“我们一直在合作。只是现在还不是解释的时候。”这是莫谦的声音……他怎么来了？

最后进来的是法术部首座。他只发布了一个命令。“所有非法术部的人都给我出去。”

“他们怎么来的？”苏炎很不解。

“是我通知他们的。”镜华说。

“你！镜华你怎么能这样！你没有经过我的允许就！”苏炎的愤怒就快要烧着了。“我去跟师父说。”

“这也是师父的意思。你忘了？”镜华此时很冷静。“现在不是斗气的时候。吴全的情况才是最重要的。法术部告不告诉我们事实不重要。只要他们吴全能一切平安。而且师父最后会给我们一个交代。”

“师父这样连你也这样！我以为你最后会站在我这边！你说吴全的情况为重可是你根本不知道他们对吴全做了什么！如果出问题呢！这个责任是你的还是我的还是法术部的？”

“苏炎你冷静一点。我们现在先把问题解决。”镜华想要稳住苏炎。

“你走。我不想再看到你。”

“苏炎现在不是生气的时候……”镜华还在说。

“你走！”苏炎彻底爆发了。

“镜华你先去忙，我一会去找你。”沐雨知道苏炎在气头上，镜华站在这里只会雪上加霜。

“苏炎，你可是内务部的大师姐。不是我，是你。你看着我。你知不知道你现在不能垮下来，还有很多人指望着你呢。控制住自己。如果你都动摇了，别人该怎么办。”沐雨安慰苏炎。

“可是我真的不明白镜华怎么能这么做。”

“把不明白的事情先放下，先面对现在的问题。去解决最要紧的事情，然后在苦恼。好不好？”沐雨仍然在安慰苏炎。

“恩。”苏炎终于稳定下来一些。“沐雨，你知不知道你刚才说的话跟师父一模一样。”

“我真的不希望你也变成师父那样。”说完，苏炎就投入工作中了。

### 面子和里子

“镜华，你真的不应该这样。”镜华正在一旁做准备工作，沐雨一边帮忙，一边说。

“我不该怎么样？”镜华问。

“你不该瞒着苏炎把法术部的人叫来。”

“苏炎有多固执你又不是不知道。”镜华手上的事情根本没有停。

“可是你知不知道这样做伤苏炎多深？”

“我也不想这样。可是我没有办法只照顾她的感受。”镜华把手上的事情停下来，看着沐雨的眼睛。“我得考虑吴全的感受，我得考虑其他弟子的感受，我得考虑法术部的感受，我得考虑师父的感受，我得考虑他们所有人是怎么看待苏炎的。我不能让苏炎任性下去。”

“辛苦你了。”

“她的执着吸引了很多人。大家都知道跟着她能够做出一番事情。我们内务部在门派中本来就不是主流，如果我们自己都没办法团结在一起，还怎么生存？所以沐雨你去了外勤部以后，我第一个推选她当大师姐。如果你不在，那么只有她能扛下这个担子。”

“我知道。”

“可是她的执着不总是对的。你知不知道为了她的事情师父找我谈过多少话？我自己又多少个晚上睡不着？我一个人默默流泪你们又有谁知道？”

“镜华，你……”

“你们一直在说要考虑苏炎的感受，可是有谁考虑过我的感受？她在面子上发光发热的时候，又是谁在里子流血流泪？”

“镜华，真的辛苦你了。之前我一直都不知道……”

“沐雨，是我，一直都是我。不是只有她有压力，我也很难过。我也不想这么做。可我有什么办法。”

“没事没事，我陪着你。”

“是我太激动了。本来只是想发发牢骚没想到……”

“等今天忙完了，大家一起吃个饭就都说开了。大家在一起，再大的气也能说明白。”

### 关心则乱

苏炎和镜华两个人还是互相不说话。这个时候没有人有一个好心情。虽然看上去吴全的情况被控制住了，但是实际上发生了什么，根本没人知道。法术部的人还是不让他们进屋子里去。镜华把法术部的人叫来，并不意味着她不怀疑他们的做法。苏炎允许他们为所欲为，也并不表示她就能接受现状。沐雨知道这些，所以她也只能被夹在中间，在两个人之间传话。

索性还有很多事情要忙。即使不需要在一线看护吴全，她们仍然还有很多事情要去准备。在这种情况下不会忙中出错，真的是苏炎平日里训练有素，镜华管理得有条不紊。

但是事情总会向更糟糕的方向发展。

“吴全呢？你们是不是把小五怎么了！”来的人是欧阳卓和浩峰。本来应该被封锁的消息不知道为什么被他知道了。

“胖子你冷静一下。”苏炎上前想要拦住他。

“师姐怎么会这样！咱们回来的时候他还有说有笑，这才两天人怎么就不行了！”胖子明显有些失控。

“情况稳定，一切都在控制之中。”师姐想要安抚他。

“师姐，别拿官话搪塞我们。究竟是什么情况？我想听你亲口说。”浩峰直直地看着沐雨的眼睛。

“一切都在控制之中。”沐雨肯定地回答。

“你昨天可不是这么跟我说的。”浩峰说。

“师姐，你也来骗我！你也来骗我！当初四爷要走的时候你们看护所的人就这么说！‘一切稳定都在控制之中’，结果小五现在也这么回答！”欧阳卓彻底失控了。“浩峰师姐跟你说了什么你什么都不和我说！你还把我当兄弟？好好，你们都瞒着我！我自己进去看！我的眼睛总不能骗我！”胖子莽起来没有人能拦得住。沐雨只能下重手。对本门弟子擅用武力虽然是被禁止的，但是……

“师姐，今天的情况我先陪个不是。但是小五这边……无论如何恳请你尽力而为。”浩峰扶着昏迷的胖子，向师姐请求。

“你以为小五不是我的队友？”师姐反问。“是谁告诉你情况的？”师姐觉得其中有问题。

“先保住小五。然后我们再谈。”说罢，他带着胖子走了。

### 来吧，现在由你来选择

就算再不待见法术部的人，也不得不承认，吴全的情况还是控制住了。尽管大家并没有看到实际情况，但是从种种迹象观察，情况开始变得乐观。

情况稳定之后，要忙的事情虽然多，但并不会很难。苏炎让沐雨下来休息一下。“你去看看牧远的情况吧。剩下的事情有我们在就好。”

“就是，带着你一个生手还给我们添乱呢。”镜华搭话。

“镜华说得对。”隔了一小会，苏炎才街上话头。

看样子两个人也没有多大的隔阂，现场也并不需要自己，自己也真的帮不上太多忙。也罢，去看看牧远的情况。

房间里牧远仍然静静地躺着。旁边的桌子上放着几瓣苹果削的兔子……看上去应该是兔子。这么笨的手工，肯定是隋锦做的。

听着门外急匆匆的脚步声，偶尔有人高声说几句话。一道门隔开了两个世界。外面忙而不乱，内里静谧平和。就像曾经自己的小队一样。无论面对怎样的风浪，只要四个人在一起，就无所畏惧。

“快好起来吧。师兄，我，松溪都等着你呢。”

“嗯……”牧远发出了微弱的声音。难道是清醒了。沐雨有些高兴。他呼唤牧远的名字，想让他给自己一个回应。“牧远，能不能听到我？”此时此刻，感觉希望好像那么近。

又那么远。

牧远能发出一些声音，他好像要动，但是身体并不受控制。两个月的沉睡让他的身体并不灵活。但是能看到他想要动起来的迫切样子。

但是他不答话。他是在发出一些声音，或许还有一些简单的词汇？沐雨觉得牧远在和自己沟通，但是自己却什么也没有听懂。

他看到牧远在床上痛苦扭动的样子，他急切的想要发出声音的样子，沐雨有些心急。她有些不知所措。她点开通讯石，告诉外面这里有情况。但是她没有离开。她此时此刻一定要陪着牧远。

牧远出了很多汗。她给他擦一擦。“不要着急。不要着急。”

然后他咬破了沐雨的手。沐雨不明白为什么牧远表现的不安。她不在乎手上的伤势。她只是想安慰他，让他有安全感。

然后苏炎进来了，看到牧远的情况之后她大声呼叫镜华，之后一把将沐雨拉开。

“这根刚才吴全的情况一样。一模一样。多汗，狂躁，无法沟通。”苏炎对沐雨说。

沐雨完全不知所措。如果吴全还可以怀疑是尸术感染的原因，那么牧远呢？他又是什么情况？

“苏炎，我知道你想干什么。你确定要这么做？沐雨你不会答应她吧？”镜华看到牧远的情况后，转向沐雨。

“什么？答应什么？”沐雨不知道镜华在说什么。

“沐雨，这次我绝对尊重你的意见。”苏炎对沐雨说。“我想要在牧远身上做一些检测。会耽搁一些时间，但不会太久。无论检测结果怎么样，超过时间我立刻把他交给法术部。”

“给我一次机会吧。”苏炎看着沐雨的眼睛，满脸都是坚持。

### 坚守

“我希望你们以后不要再做这样的尝试。除了浪费珍贵的时间以外，真的没有别的意义。”莫谦感到十分惋惜。

此时此刻，沐雨简直想要上去撕烂他的嘴。他头一次发现，一个人居然可以可恶到这种地步。

“沐雨，别冲动。”苏炎拉开她。“请从这个屋子出去，别忘了这是在内务部。”

“但是按照我们的约定，这位师弟也应该交给我们来照顾。”莫谦说。

“照顾？吴全身上那么多针孔和淤青那是照顾？不要在内务部的地盘上信口雌黄！”苏炎勃然大怒。

“内务部首座教出这样耿直的弟子，真是本门派的福气。”法术部首座走进来。“但是刚则易折的道理，年轻人可千万不要忘记。莫谦，请他们出去。”

苏炎的愤怒无处可泄。但是此时僵持在这里也不是那么一回事。沐雨同样很不甘心。

不应该这样，本是同门师兄弟，为什么此时此刻感到这么屈辱？

“首座，请允许弟子说一句。”镜华站了出来。“师父的交代是有关‘吴全’的情况，全权听从法术部安排。弟子谨遵师父的命令。但是除此之外，有关‘牧远’的情况，师父并未交代。在师父的命令到来之前，我们不能离开。职责所在，请首座理解。”

很长很长时间都没人说话。门派的嘈杂声好像也离得很远。

“很好，很好。内务部的弟子很出色。莫谦，回去把刚才的报告整理一下。我们走。”

看着法术部首座带着人离开，镜华静静地说，“如果师父怪罪下来，都算我的。”

## 傍晚

### Team

“他法术部的人兼职得寸进尺。这次就算是有掌教在我也得跟他们争上一争。”师父很快就来了。苏炎在给她讲述经过的时候，沐雨几次想要插嘴补充。她恐怕师父会责怪两人。镜华把她拦住了。苏炎的陈述不偏不倚，但是师父心中自有分寸。

“镜华，做得好。虽然都是同门，但是是主是客也得有个分寸。苏炎，你也做得很好。能第一时间站在我内务部的角度考虑问题，不徇私。为师当年没有走眼。”师父很心疼这两个弟子。“沐雨，你在外勤部也从来没给师父我丢人。很好，很好，你们三个都很好。”此时此刻，沐雨才觉得，师徒三人的关系从来都没有变过。“好了，我得去应付那个糟老头子了。你们几个人安排一下工作，该休息休息吧。天色也不早了。”

有这样的师父，有这样的姐妹，多少次沐雨都想要留在内务部。

三个人商量一下，晚上的事情恐怕还会很多，趁现在休息的空档，苏炎和镜华要轮开去吃个饭。

沐雨呢？她晚上还要和隋锦见面。也得离开了。对，她之后还要去接丫头下晚课。

苏炎和镜华两个人现在的样子，根本想不到之前发生过那么大的冲突。她们明白对方的想法，也能够理解对方的意图。沐雨庆幸有这样的好朋友。	

## 晚上

### 重逢、详谈、无法理解

和两人别过，沐雨来到风来轩。

+ 此处要和隋锦（师兄）的剧情有一个正反面描写。师兄那面的剧情还没有定论，所以这里真的无从下笔。
+ 但是原则上，沐雨和隋锦在这里有一个天大的误会。再加上情绪充沛的松溪，让小队中的几个人有了裂痕。

### 乖，听话

沐雨离开风来轩，赶走心中的不快。她不明白，究竟是什么让师兄变成了现在这样。她无法理解。她知道师兄一定有自己的理由，可她就是无法理解。

她想，可能不要太快和师兄见面比较好。两个人都需要冷静一下。

然后她来到养成所这里。从破真这里领到了丫头。

回房间的路途中，丫头一直有些沉默。丫头只是紧紧地攥着沐雨的衣角，用“嗯”和“……嗯”来回答。

回到房间以后，沐雨总算能和晓晴好好聊一聊。

“晓晴是不是不高兴？”

“……嗯”

“是不是上功课的时候发生什么事情了？”

“……嗯……”

“那是怎么回事？跟姐姐说。”

“姐姐，丫头听话。可是丫头不想去上学，好么？”晓晴终于肯说话了。

“晓晴，姐姐这是为你好。你只有去做功课才能变得更出色啊。”

“可是丫头不想变得出色。丫头想跟姐姐在一起。”

“姐姐不会离开的。去做功课吧，乖乖听话，好么？”沐雨猛然想起来公子说过，丫头听到“听话”以后，不管之前怎样，都会按照她说的去做。

“恩，丫头听话。”

“姐姐不是这个意思，姐姐想让丫头去做自己想做的事情。”

“丫头听话，丫头去做功课。”

### 意料之外的任务

沐雨知道自己肯定做错了。可是她却搞不清楚自己错在哪里。是因为说了“听话”？可无论如何，自己都是在为丫头好。

哪怕自己是在补偿她，哪怕自己有负罪感。但是最后的结果都会让丫头有很好的成长。难道这样不好么？

沐雨听着身边平稳的呼吸声，自己却辗转反侧。

夜深了，月高了。

自己的通讯石也亮了。莹莹的绿光，是处于任务状态中才会发出的颜色。此时此刻，也就意味着有任务要下达。

今天事情好多。

这究竟是怎么了？

## 出场人物

### 苏炎

在经过法术部的诊断之后，吴全情况平复。但是这一天下午，吴全重新陷入狂躁状态。苏炎向沐雨询问了吴全之前的情况之后，虽然没有明确的证据，但是对法术部的诊断治疗产生了深刻的怀疑。但是她无法阻止吴全情况的失控。在和镜华的争执中，法术部首座带着莫谦直接到来。是苏炎才知道，镜华已经通知了法术部。为此，她勃然大怒。

之后苏炎和镜华两人的关系一度降至冰点，尽管此时吴全的情况已经得到控制。

当沐雨发现牧远的情况失控后，苏炎虽然仍然要给牧远做一些检测，但是她做出了让步，就是征求沐雨的意见。

最终牧远的情况仍然瞒不过法术部。当莫谦乃至法术部首座要求苏炎让步时，苏炎十分不甘心，但她别无选择。此时镜华站出来维护了苏炎。至此，两人冰释前嫌。

法术部离开之后不久，内务部首座赶来。她赞赏了苏炎、镜华的做法。

师父离开后，三人商量好下一步安排。苏炎继续留在看护所，等镜华先吃完饭回来替她。

### 镜华

在经过法术部的诊断之后，吴全情况平复。但是这一天下午，吴全重新陷入狂躁状态。得知苏炎对法术部的怀疑，而不愿意获得法术部的帮助后，镜华立刻通知了法术部。在之后的争论中，镜华据理力争应该首先站在吴全的角度考虑问题，而不能因为怀疑而让他失去机会。

当法术部到来之后，苏炎因为镜华瞒着她做决定而大发雷霆。在面对沐雨的安慰时，镜华说出了自己的苦衷和为难之处。无可奈何之下，苏炎和镜华两人的关系一度降至冰点，尽管此时吴全的情况已经得到控制。

当沐雨发现牧远的情况失控后，镜华仍然提醒苏炎不要一意孤行，应当征求沐雨的意见。

最终牧远的情况仍然瞒不过法术部。当法术部强势要求苏炎的人离场的是偶，镜华站出来，坚决维护了苏炎。至此，两人冰释前嫌。

法术部离开之后不久，内务部首座赶来。她赞赏了苏炎、镜华的做法。

师父离开后，三人商量好下一步安排。镜华选取就餐，之后回来替换苏炎。

### 欧阳卓

吴全的情况失控之后，法术部前来干预。但是并不知道是谁把消息透露给欧阳卓。胖子因为吴全的情况而迁怒于沐雨和浩峰，沐雨只得重手将他击晕。最后浩峰带走了欧阳卓。

### 浩峰

吴全的情况失控之后，法术部前来干预。但是并不知道是谁把消息透露给浩峰。他和胖子一同前来质问内务部。虽然他还可以理性交流，但是他也表示了对沐雨的怀疑。他不愿将透露消息之人告诉沐雨，除非吴全得意保全。

### 莫谦

吴全的情况失控之后，莫谦随法术部首座赶来。他所表现出的傲慢让人十分不满。当他得知牧远的情况之后，自大地姿态让沐雨等三人十分厌恶。在镜华表明离场之后，他随法术部首座离开。

### 法术部首座

吴全的情况失控之后，首座带领法术部一干人等来到看护所，强势要求内务部众人离开吴全的房间，不容争辩。而当他得知牧远的情况之后，又强令内务部众人听令于他，立刻离开。此时镜华站出来表明立场，让他不得不重新考虑局面，最终决定暂时带人离开。反正他已经得到了自己想要的研究资料。

### 隋锦

晚上在风来轩和沐雨有一场大戏。

### 松溪

晚上在风来轩和沐雨有一场大戏。

### 破真

从风来轩离开后，沐雨从破真手中领走了丫头。

### 丫头/晓晴

上午沐雨将丫头交给养成所之后，直到晚上沐雨才接到她。一路上丫头情绪低落，回到房间后才表明自己不愿意去做功课。她只想跟沐雨在一起。但是沐雨并不知道自己做了什么，但事实上好像伤害到了丫头的感情。正当晚上因为此时头疼失眠的时候，沐雨接到了任务通知。

## 问题

1. 可以在此处把吴全感染尸术的经过说得更详细一些。在前序剧情中跟师父交代时，可以稍微简略一些。但是这里的详细应该透露足够的信息量。
2. 封锁消息这件事，在本章靠前的剧情中应该提到。
3. 究竟是谁走漏了风声让胖子和浩峰知道！究竟是谁！

## 大致流程

1. 吴全出问题。想要自己控制，无果。
2. 通知法术部。
3. 浩峰欧阳卓赶来。
4. 牧远情况急转直下。
5. 看护牧远，被袭击。
6. 休息，法术部参与牧远的看护。
7. 结束。
8. 去接丫头，交给镜华。
9. 去找师兄谈话。
10. 就寝，接到任务。
11. 简报，准备出发。