# 隋锦的第一天（上）

## 清晨

### 早课

隋锦在做早课。并不像大多数人早起调息、打坐、冥想。在隋锦看来，只有运动才能快速唤醒自己的身体。他需要时刻准备好，即使上一次执行任务还是两个月之前，即使下一次任务还遥遥无期。跟隋锦一起在训练场的还有索鹤。两个人虽然从来没有在一个小队中执行过任务，但毕竟是同期。尽管索鹤在几年前的任务中损伤了视力之后，就只能退居二线，但是以往的友谊加上这两个月以来的合作，还是让两个人养成了共同的习惯。

“过去行走江湖的日子虽然过得忙忙乱，但始终让人怀念啊。说不准什么时候门派还需要我这个半瞎呢。说不准对吧？”索鹤总是这么说。

简单的热身之后，就是一些简单的唤醒活动。跑步，打拳。虽然已经有一段时间没有外出过，但是自己的状态保持得还算出色——至少没有滑落太多。即便自己提起十二万分的注意力，那种临场感还是始终是训练无法比拟的。所以……所以下午的训练自己就得好好想想办法，不能让新训的弟子掉以轻心。师叔是怎么说的来着？“训练的最终目的就是磨砺自己的身心。”

之后简单的切磋几下，两个人并没有放开自己的能力。相互之间指点一下对方的纰漏，提点一下需要注意的地方。隋锦和索鹤的默契不需要太多言语。有时候隋锦自己也很奇怪，这种无条件的信任究竟来自哪里？

“我去买点早点。吃什么？豆浆油条？”索鹤问。

“好。帮我带到办公室。”早课就这样结束了。

### 晨会

隋锦几乎每天都是第一个到办公室的人，如果不算素青的话。一如既往的，隋锦推门进来后，素青已经在埋头工作了。昨天离开的时候，办公室里只有素青一个人。所以隋锦总会有种错觉，素青他一定生活在办公室。

简单的打过招呼之后，素青把已经整理好的材料交给隋锦。昨天门派中发生的一些零散小事，以及素青整理戒律堂档案的一些进度汇报。

早上的时间如果充分利用好，是可以处理很多琐碎的事情。

陆陆续续来了一些人，办公室里也慢慢变得热闹。

索鹤把早餐放在桌子上，加入了旁边的聊天。在隋锦来到巡查队之前，一直是索鹤在主持工作。在索鹤的影响下，大家在一起其乐融融，并不怎么注重辈分差别。隋锦虽然并不太习惯这样，但他也无意改变。只要大家能把事情做好，多谈一些八卦什么并不相关。他只是不理解，为什么这些人对这些与自己无关的事情如此上心。隋锦宁愿把时间和精力都放在磨练自己上。或者干脆去内务部法术部那里去上一些培训讨论课。

如果不是职责需要，他真的不愿意去关心门派中发生了什么琐碎的事情，小镇中又有什么情况。张婶家女儿的婚事现在已经成了门派弟子们谈论的焦点。不过是一个凡人女子嫁给一个凡人男子，有什么稀奇？隋锦在心中叹口气。

接下来的工作是简单的晨报。

法术部开办的讨论课上，无能门派、雨晴门派、吃货门派和本门派的弟子之间又发生了摩擦。莫谦强烈要求要把无能门派的邪道剔除出讨论课。

“好悬没有打起来。”

小镇外面围着的军队越来越多了。明面上给小镇居民的生活带来好多不便，暗地里一些细作已经开始渗透。

“前一段时间抓住的那个家伙，被怀疑是帝国军队的细作。他什么都不肯交代。”

前一阵子对涉及欺凌事件的弟子处罚有些重，训练部那边有讲师表示反对。

“明明是训练部那边自己管束不严，我们按照门规论处，他们反倒说起事情来？”

藏经阁那边用具申报数额对不上的事情有了新的进展，管事说是自己一时糊涂数错了。

“一时糊涂……那是按照丢失典籍来处罚还是按照渎职来处罚？这种事也敢开玩笑！”

新训考核那边力量门派的几个弟子已经干扰了正常训练进度，训练部那边意见非常大。

“番邦子弟，就是欠收拾。”

简单说明了一下工作，安排一下分工，忙碌的上午就要开始了。

索鹤还是要去协助外勤部，做一些审问记录。“但愿外勤部的家伙能问出点事情来。明天使节团就要来了，哪怕多出一点消息也好。”

素青除了要继续整理材料以外，还要把莫谦所说的冲突经过仔细整理一遍。“除了双方自己的说法外，我还要所有客观的证据。影映石上的事件经过，讨论课的流程，包括他们的观点什么的。我都要。关系到其他门派的事情不能马虎。”

素鸣接着负责欺凌事件的应对。“你有耐心，把训练部那边的主张全部摸个清楚。但是你不能表态。他们想改处罚结果，那就按流程来办。”

隋锦自己呢？他最关心的是新训考核那边的情况。但是不着急，有整个下午的时间去收拾力量门派的弟子，先把眼前的事情处理好。

## 上午

### 白纸黑字

藏经阁管事亲自来跑来了。他觉得需要把情况当面跟隋锦说明清楚。

但是在隋锦看来，这个事情本身并没有讨论的余地，需要思考的只是究竟应该按照什么情况来处罚藏经阁管事。

“我想大师兄可能不太清楚藏经阁的现状，所以我才来解释一番。我派藏经阁典籍浩如烟海，每次清点有增减十分正常。一个类别的书目在其他类别中找到十分正常。我们现在也在做书目的清点工作。”管事说。

“你想说明什么？”隋锦问。

“我只是想说明有上报的数目有出入是有原因的。”管事说。

“但是之前的数目从来没出过差错。”隋锦拿着素青统计出来的资料，质问管事。

“那是因为之前没有发现典籍乱放的情况如此严重！”

“那这些都是你们自己的事情。上报数目无法吻合，按照门规理当受罚。”隋锦说。

“那你的意思是按照之前为了数目能够吻合而随便应对，反而不会受罚？”管事有些恼怒。

“在我这里不会管你的动机，我只看结果。上报数目不吻合按照典籍丢失论处，这写在门规里面理当受罚。我不明白这有什么好争议的？你如果不满，大可以去找戒律堂首座修改门规。在我这，只认白纸黑字的事实。”说到这里，管事已经有些怒不可遏。“至于我个人的建议，下次要有动作的话，最好先发个声明知会一下我们，也不会落得如此田地。哦对了，这个声明现在发还来得及，不然下次数目审核还得平白无故被惩罚。”

“你！”管事无言以对，愤怒离去。

### 莫谦的提议

处理完藏经阁的事情，隋锦拿着素青收拾出来的资料，去找莫谦。

隋锦很不想，非常不想自己去跑一趟。但是按照索鹤的说法，在巡查队工作和在外勤部工作不一样。“外勤部的时候我们只要想着怎么解决眼前的问题就好，所有我们需要的东西打申请别人都会送到。在巡查队……我们要想的是怎么解决别人的问题，别人找到我们，我们就得出动。”

所以如果你有问题你就来找我的思路已经不适用。你有问题，我就得去找你。

这个时候，莫谦作为法术部大弟子，正在主持研讨会。但是在研讨会外，隋锦看到莫谦正在和一个人交谈。

是鸣剑？说什么“我没让你做这些多余的事情？”是什么事情？“实验室那边的情况我自然会和师父说明。”？

见到隋锦走来，两人停止谈话。鸣剑主动向隋锦打过招呼，然后进了研讨会会场。

“大师兄怎么亲自来一趟？”莫谦主动寒暄。

隋锦不想说这些客套话，他向莫谦表示，莫谦反应的情况，是不可能解决的。“法术联盟的集会是联盟首脑决定的，集会上的研讨会议题与出席人员是掌教和法术部首座亲自过问的，现在想要请人离开，于情于理都说不通。”

莫谦以为隋锦亲自跑一趟是有什么建设性的想法，而不是拒绝。他请隋锦从侧门进入研讨会，听听研讨会上无能门派的弟子都在主张什么。

隋锦听不懂，也不愿意去听懂。在他看来，如果执行任务中能够管用的都是好的，理论本身？他并不关心。而且站在他如今巡查队管事的角度来看，只要双方没有发生冲突触及门规，他都没有插手的余地。他耐着性子听了几句之后，就推脱有事离开了。

他往苏炎和镜华的位子上看去，果然没有看到沐雨。苏炎看到了他，也从侧门跟了出来。

苏炎有东西要转交给索鹤，说是凝神的花茶，让隋锦帮忙带去。

“沐雨还没有回来？”

“还没呢。”

她外出已经半个月了，不知道之前的事情会不会影响到她。应该不会，她那么坚强。

### 权取

从研讨会回来，正好遇到索鹤。把苏炎的东西转交，索鹤难得有些害羞。

他告诉隋锦审问新的进展，说那边的臭小子真是死鸭子嘴硬。软硬不吃，什么都不说。“想从那家伙嘴里撬出东西？外勤部比我们迫切多了，所以他们……想要用一些其他的办法。”

“想用还是已经用了？”隋锦问。

“审问半途中让我出来，如果我不是傻子的话，他们现在正在用。”索鹤说。

隋锦反对用极端的办法。无论如何，被抓到的人也仅仅只是怀疑他的身份。“在证明他就是细作之前，我们不能同对待细作的办法对待他。即便他是凡人也不行。”

隋锦让索鹤一起赶往外勤部的问讯处。问讯处门口有人想要阻拦他，但是他凭借大师兄的身份一路勇闯。

问讯处内，外勤部的审问人员正在对客人使用法术。

隋锦在乎的不是这种强迫精神的法术对人的伤害如何，他只是单纯想要阻止这种不正确的做法。

“大师兄，任务之外我敬你是大师兄。但是现在我在执行任务，请不要擅自阻挠。”审问人员并不理解隋锦的意思。在他看来，获取情报是第一要务。更何况对方还是一个凡人。

何况对于隋锦而言，擅自干预他人的任务也是在自己准则之外的情况。那么只能互相妥协了。

“在当前的情况下，巡查队有义务记录你的审问过程。当然，这个过程我们也有义务上报。剩下的，请自便。”隋锦表示自己无论如何也不会离开。

“大师兄，你明明知道有些事情是见不得光。”审问人员在问。

“职责所在，请理解。”大师兄回答。

审问人员无可奈何，只得停止法术，按照常规来询问。

### 底线与人情

经过了果然毫无收获的审问之后，审问人员恼怒地离开了。

在回办公室的路上，索鹤问这样是否会跟外勤处互生龃龉。隋锦表示怎样都好。“在巡查队里必须要有所坚持，这是你告诉我的。”隋锦表示。

“可也只有师兄你能坚持到这种地步。”索鹤说。“毫不妥协。”

回到办公室后，隋锦看到素鸣正在应付破真。破真强烈要求素鸣收回处罚，他激动得大声喊叫。

隋锦给素鸣解围。他不明白破真有什么好激动的。

“犯错的只是个年幼的弟子！更何况他还未必是犯错！同门之间相互嬉笑打闹，为什么要如此重罚！”破真将不解转向隋锦。

“我不知道你怎么看待这件事情，我也不关心。立足于门规，犯错者受罚，天经地义。”隋锦抛出一个生硬的解释。

“教育弟子是我们的事情，犯不着师兄你搬出门规来代劳！”

“那麻烦你们不要让弟子惹出这种祸事来。”

“可年轻弟子在一起不过是玩闹！难道你我在座的诸位年轻的时候就不曾玩闹过！”破真有些失控。

索鹤上来圆场。他表示巡查队一定会仔细考量事情的经过，妥善处理处罚的结果。现在，先让犯事弟子面壁直到调查清楚。

破真知道即使自己再大喊大叫下去，也不会有更好的结果。恼怒地告别了。

“师兄，真的没有必要这样强硬。”索鹤也在说隋锦。

“职责所在。这可是职责所在。如果连我们都不守规矩，那门派的底线又何在？”

## 中午

### 雀跃

隋锦处理完所有的事情，把工作安排交代给索鹤之后，就离开了巡查队。

他把一天的工作用半天的时间处理完，剩下的精力要拿来好好对付新训的弟子，还有力量门派惹事的番邦蛮夷。

### 新训准备

来到训练场，还有一段时间下午的训练课程才开始。松溪正在带着训练部的一些教员打扫场地。隋锦放好衣服，很默契地加入大家。

场地、器械、需要使用的道具。训练前的准备必须非常用心。以往的新训，需要先通过一个简单的考核来筛选弟子。通过考核的基本素质都没有问题，准备起来也会有针对性。“准备起来更放心。”按照松溪的话来说。

现在，按照长老会的意思，要降低新训门槛，让门派其他部门的弟子都能更好地参与到外勤任务中。“说得好听点是百家争鸣百花齐放，说得难听点就是送死。”松溪也是这样评价的。

松溪的精神状态不错。隋锦知道自己是个很优秀的人，大多数时候不会承认别人强过自己。但是他知道论精神力，松溪更出色。坚韧、执着、能够承担压力……所以面对挫折之后他也能很快恢复。只是经过了两个月，松溪已经可以面色如常自然应对，隋锦却不行。可是同样的经理，沐雨已经出任务半个月了，松溪为什么还留在门派里？

“有些问题我还没想清楚。现在不能着急。”松溪是这么回答的。隋锦好奇是什么问题，但是并没有开口。他信任松溪，所以他知道松溪会把需要说的说出来。所以他很少多问一句。

大家都有自己的考虑。

隋锦对这次新训的招生情况比较感兴趣。他只是凭借兴趣来帮忙。而松溪，从两个月前就开始负责这部分工作。

“但愿大家都有一个起码的水平，但是我们也得做好最坏的打算。”

隋锦到不觉得这有什么问题。做好万全的准备，然后随机应对就好。这能比在在外出任务难多少？

他有自信。

## 下午

### 五分不乐观，三分怀疑，一分同情再加上一分希望

平心而论，状况看上去并不容乐观。

隋锦终于知道松溪所谓“最坏的打算”是什么意思。在记忆中，自己当年参加新训的时候虽然也有些忐忑，也有些不安，但是至少心里更多的是自信。之后的几年，许多年，但凡有机会都会在新训的时候帮个忙，那些师弟师妹们眼睛里的百折不挠就不必多说，至少一股子生猛的干劲好像要从天灵盖冲出来响彻云霄。

可是现在？通过考核的弟子和额外招收上来的弟子，泾渭分明。

通过考核的弟子清一色的年轻有干劲。额外招收的弟子中满满的都是熟面孔，也有好多在门派中今年累月的混不吝。他们仗着自己的年资在跟新弟子们传授什么东西，可是在隋锦和松溪的眼中，满满的都是心虚。

是啊，这些人当初都是因为没有办法通过考核，才沦落到门派边缘的。多年习惯之后忽然来了一个希望，可是当初勇猛精进的自己已经沾染了许多恶习。所以他们究竟是想通过新训？还只是抱着赌一把的心态来拼一拼？按照分工，松溪负责的全是通过考核的新近弟子。而隋锦要跟着另外一批人，想办法接手这些老面孔。

跟不少相熟的弟子打过招呼以后，隋锦和松溪脸上的笑容还是有点挂不住。“感情上我希望他们能通过，但是理性上……我宁可他们现在被挡在新训外，也不愿意他们将来死在小巷里。”松溪这么说，隋锦也深以为然。

### 折磨他们

“站起来！”隋锦不想再说第二遍。可是眼前的这位师弟已经精疲力尽。

“你已经落下别人十圈了。站起来。”师弟嘴里嘟嘟囔囔地说着什么，费力地挪动自己的四肢。但他就是站不起来。

“今天要完成的训练量你一点也别想少，自己做不到的事情别想让别人帮忙。”隋锦想了想，把更狠的话憋在肚子里没说。

旁边的教员一直想上来扶起这个师弟，但都被隋锦拦住了。“这是他自己的事情，用不着你们帮忙。”

隋锦能看出瘫倒在地上的师弟还想要爬起来继续努力，但是这不够。如果仅仅是有想法但是做不到，和没有想法又有什么区别？这是第一课，他要让这些还心存幻想的老面孔们知道，现实不会因为一次两次的机会而改变。通向外勤部的门可以很大，但路总是很窄。

“如果你想要继续之后的训练，就要用自己的力量站起来。每一次，你都只能靠自己。”周围还有很多谈瘫倒在地的弟子，隋锦对他们说，“你们的努力很重要，但是在这里，我看重的只有结果！”还有一句话隋锦没有说出口。什么时候想要放弃，都是你们的自由。

你们这些已经放弃过的家伙。

隋锦知道自己现在正在扮演一个可恨的角色。但是他必须得对门派、对将来可能会和他们一起出任务的同门、乃至他们自己负责。如果放过哪怕一个做不到的弟子，将来付出的代价都会十分高昂。

面前的师弟终于爬起来了。他撑着腿，喘着气，然后在痛苦的一点点向前跑去。虽然慢，但他毕竟还在前进。

隋锦终于觉得这位师弟有点眼熟。虽然大家都是多年的同门，但是隋锦常年在外出任务，这是第一次在门派内停留两个月，所以并不认得许多人。但是他有印象在哪里见过这个师弟。

他挣扎着向前，歪歪斜斜地跑去。这样的体验隋锦有很多次，必须再坚持下去。随着时间的流逝，想要放弃的心情会越发清晰。但是每坚持多一秒，自己的极限就会提高。他好像是法术部的？

他终于跑完这一圈了，经过终点以后他慢了下来。从跑变成走，虽然速度上并没有太大改变。隋锦知道他就要到极限了，他放弃的时刻近在眼前。对，他停下来了。扶着膝盖，低下了头。然后他就会坐在地上，然后会躺下，然后第二天就不会再看到他的身影。然后他会在不远的将来庆幸自己当时没有浪费时间坚持下去，并且在多年以后赶到悔恨。人都是这样。

然后他又抬起了头，开始向前跑去。

“你叫什么名字？”隋锦问。

“……陆回……”

“陆回你可以先停下来休息一会。”

“……我还有九圈……”

有意思的家伙。

### 下一步教学

松溪在台上发言。他把刚才的一些基础训练的情况给大家做了一下总结。

对你们抱有希望……要相信自己……还有很多时间来提升……

都是蠢话。

隋锦知道，现在场上的诸多弟子们，有很多人会在之后的各种环节被淘汰。为什么？因为行的人，从一开始就可以，不行的人，一开始就不行。通过努力训练来超越自己？对于绝大多数人来说只是一个传说。

看看自己刚才负责的那些弟子，大部分人到最后都没有完成基础训练的科目。隋锦叹了口气。

松溪的发言结束以后，另外一个教员上台讲解接下来的安排。台下的弟子们都在趁着这个机会大口喝水，大口喘气。

“为什么要说这些蠢话？”看到松溪走过来，隋锦问。

“看到他们想要放弃的时候，就是想替他们加把劲。”

“但是不行的人始终不行。你说再多都没用。”

“是啊。有些人就是来混个样子。但是还有很多人其实可以做到，只是他们不知道自己可以。对于这些人，多鼓励一句有时候就能让他们发现新的自己。所以我才浪费唇舌说些蠢话。”这是松溪的理由。

可隋锦不相信。不行的人始终都不行，说再多都不行。他看了看这些老弟子，绝大多数人明天都不会出现。

“我倒不这么认为。如果是你，忽然有机会让你抓住一个曾经错过的机会，来实现自己多年来的期望，你会轻易放弃？”松溪问。

“我从不错过机会。我也从不放弃。”

“所以你才是大师兄。”

台上的教员讲解完毕，轮到隋锦上台去讲解自己的科目——实战演练。

隋锦之前一直在烦恼该怎么说开放白，可是站在台上的时候话语就自然而然出现了。

“今年的状况和往年不同，除了有各位优秀的新近弟子，还有在门派奉献多年的老面孔。刚才的训练大家已经有了深刻的体验，相信各位对自己的情况已经有了一些了解。接下来，是实战演练，我们会把大家分成两两一组。根据情况，有些学员会和教员分成一组。但不管你面对的是谁，你要做的事情都很简单，发出有效攻击的同时，不要被对方的攻击打到。记住，希望大家不要把这当做简单的体术教学，请尽可能把自己对法术的使用运用在其中。”

接下来就是简单的分组。隋锦在人群中找来找去，找到了陆回。

“我们一组，来吧。”

分好组之后，简单的热身，互动开始。

眼前的陆回显得有些拘谨，他不知道该怎么开始。隋锦看看周围，大多数人都楞在那里不动，和教员搭档的学员更是显得不知所措。

“动手啊！你们在等死嘛！”隋锦大喊。有些人听到大喊，张牙舞爪的扑向对手，漏洞百出。而面对冲过来的对手，很多人的选择也是盲目的拉远距离，而不是想办法积极应对。唉……要教育的还有很多……

而眼前的陆回，他闭上眼睛，好像思考了一阵，然后深吸一口气好像下定决心。然后大喝一声冲了过来。隋锦只是象征性的做好防御姿势，但没有更进一步的动作。因为他能看出来，陆回冲过来的时候身体向左倾斜，那么接下来一定会有一个向左向右的假动作。

果然。

假动作之后身体还有些扭曲，那么说明正式的进攻仍然没有开始。

果然。

假动作之后还会跟着一个假动作？

果然。

然后陆回因为连续三个假动作，把自己绊倒了。他摔在地上，赶快爬起来。拍了拍身上的土。

破绽。

隋锦不会错过这样的机会，在陆回低头拍打身上的时候，他纵身过去一脚提到了陆回。

“你会在敌人面前低头怕打自己身上的泥土？”

“不会。”

“那以后就不要犯这种低级错误。”

### 打过再说话

两两实战演习还在继续，隋锦已经不在组合之中。他和自己感兴趣的几个弟子都组合了一遍，该观察的也观潮了一番，对大家的情况了然于心。索鹤也替换下来了。

“情况怎么样？”索鹤问。

“比我想象的要好。但还是很糟。只是没那么糟。”

索鹤也很赞同。新近弟子们的体术很好，老面孔们地法术很熟练。但不管是谁，把两个东西揉在一起使用，就显得乱七八糟。像陆回那样真气不顺而自己把自己绊倒的大有人在。

在索鹤和隋锦看来像呼吸一样自然的事情，原来是这么难么？也许自己当年新训的时候也是这么不堪吧。

然后他们就听到了旁边有人在大声喧哗。是尔古掌教的一群傻徒弟。

“这帮蛮夷。”隋锦就知道他们会出现。该给他们一个教训。

大嗓门直肠子的一群弟子围着三个大块头，分别是两男一女。

身体结实不苟言笑的是拓梦。他在人群中正一言不发。

身材高大但是正在哈哈大笑的是哈朗，他大声嚷嚷着“这些小家伙在玩游戏嘛？”

身材高挑紧致的女弟子是荆绮罗，她盯着正在练习的弟子，若有所思。

听到吵嚷的其他弟子围在x主事旁边，隋锦和索鹤也在人群中。

拓梦是对面的大师兄，可是他总是不发话。哈朗倒是在那里混不吝的说着说那。在隋锦看来，他们这不只是没有礼貌。

“听说你们今天有厉害的人在，我要跟他打。”这就是哈朗的要求。

哈朗在人群中看到了隋锦，显得特别高兴。“听说你特别厉害，你来跟我打！”

拓梦始终一言不发。x主事好像在隔空喊话，他有些不耐烦。

“我们只用拳头说话。”荆绮罗是这样回复x主事的。“你还不够强，所以没有资格跟拓梦说话。”

隋锦觉得很可笑。那你们都不够强，又怎么有资格和主事说话？

“所以我们得先打，再说话。”荆绮罗始终这么坚持。

隋锦觉得这样很好。他也喜欢用实力说话。

“那好。我们较量较量。如果我赢了，你们以后要想动手就得按照我们的规矩来。如果我输了，那就听你们的。”隋锦提议。

“打过再说话。”荆绮罗这么讲。

### 

“你们想要食言么？”隋锦问。

荆绮罗擦擦嘴角的血迹，说“我们没有跟你们约定胜负输赢之后怎么办。”

没想到这些蛮子还有些头脑。

“但是我们愿意尊重强者的意愿。”

“我们明天还会再来。希望能有些够分量的交流。”拓梦终于开口。

“但是怎么办还得听我们的。”隋锦如此要求。

“悉听尊便。”拓梦带人离开了。



## 出场人物

### 索鹤

### 素青

### 素鸣

### 藏经阁管事

### 鸣剑

### 莫谦

### 外勤处审问人员

### 客人

### 破真

### 松溪

### 陆回

### 训练部大弟子x主事

### 拓梦

### 荆绮罗

### 哈朗

## 问题

1. 叫巡查队是不是不太好？总感觉写着写着变成了居委会……换个名字更好是吧？好吧我确认叫巡查队这个名字真的不合适。那么叫什么好呢！？
2. 上午可以安排戒律堂长老找隋锦训话的事情。
3. 隋锦上午和下午面对训练的态度问题。他并不是第一次去帮人培训，却是第一次帮忙培训新训。
4. 今天白天，隋锦一直在烦恼该如何在“实战演练”科目上发表开场白。

## 大致流程

1. 和索鹤一起做早课。
2. 听取晨间汇报。
3. 处理上午的事情。
	+ 武具库。
	+ 欺负弟子。
	+ 小镇外的军营封路。
	+ 