# 隋锦的第一天

## 清晨

### 早课

隋锦在做早课。并不像大多数人早起调息、打坐、冥想。在隋锦看来，只有运动才能快速唤醒自己的身体。他需要时刻准备好，即使上一次执行任务还是两个月之前，即使下一次任务还遥遥无期。跟隋锦一起在训练场的还有索鹤。两个人虽然从来没有在一个小队中执行过任务，但毕竟是同期。尽管索鹤在几年前的任务中损伤了视力之后，就只能退居二线，但是以往的友谊加上这两个月以来的合作，还是让两个人养成了共同的习惯。

“过去行走江湖的日子虽然过得忙忙乱，但始终让人怀念啊。说不准什么时候门派还需要我这个半瞎呢。说不准对吧？”索鹤总是这么说。

简单的热身之后，就是一些简单的唤醒活动。跑步，打拳。虽然已经有一段时间没有外出过，但是自己的状态保持得还算出色——至少没有滑落太多。即便自己提起十二万分的注意力，那种临场感还是始终是训练无法比拟的。所以……所以下午的训练自己就得好好想想办法，不能让新训的弟子掉以轻心。师叔是怎么说的来着？“训练的最终目的就是磨砺自己的身心。”

之后简单的切磋几下，两个人并没有放开自己的能力。相互之间指点一下对方的纰漏，提点一下需要注意的地方。隋锦和索鹤的默契不需要太多言语。同索鹤的相处让隋锦很如意，不需要牵扯太多精力，互相明白对方的意思。

“我去买豆浆油条，算你一份。”索鹤问。

“好。”早课就这样结束了。

### 晨会

隋锦几乎每天都是第一个到办公室的人，如果不算素青的话。一如既往的，隋锦推门进来后，素青已经在埋头工作了。昨天离开的时候，办公室里只有素青一个人。所以隋锦总会有种错觉，素青他一定生活在办公室。

简单的打过招呼之后，素青把已经整理好的材料交给隋锦。昨天门派中发生的一些零散小事，以及素青整理戒律堂档案的一些进度汇报。从外勤部暂退之后，隋锦花了很长时间才适应现在的文书工作。这也多亏了素青的帮忙，隋锦很感谢他。

早上的时间如果充分利用好，是可以处理很多琐碎的事情。

陆陆续续来了一些人，办公室里也慢慢变得热闹。

索鹤把早餐放在桌子上，加入了旁边的聊天。索鹤多年前从外勤部退下来之后在戒律堂工作。他以戒律堂大弟子的身份主持巡查队也有很长一段时间，风评一直很不错。隋锦来到巡查队的这两个月，如果没有索鹤，将会艰难很多。虽然隋锦对索鹤个人评价很高，但是对巡查队的状况却不甚满意。他不知道这样一个众人在一起相互交流很多闲言碎语的环境，究竟能有多少效率。隋锦宁愿把时间和精力都放在磨练自己上。或者干脆去内务部法术部那里去上一些培训讨论课。他尤其不满意巡查队众人不注重距离感的地方，总是莫名其妙表现出非常亲切的样子。这让隋锦十分不适。

素鸣作为巡逻队队长，无时无刻不在说着门派中发生了什么，小镇中看到了什么。

素青负责文书管理工作，他脑子里门派中发生的事情简直多得可怕。

索鹤虽然平时话不多，但这种时候却变得健谈了不少。

如果不是职责需要，他真的不愿意去关心门派中发生了什么琐碎的事情，小镇中又有什么情况。张婶家女儿的婚事现在已经成了门派弟子们谈论的焦点。不过是一个凡人女子嫁给一个凡人男子，有什么稀奇？隋锦在心中叹口气。

如果不是时辰已到，他们的嘴巴根本不会停下来。总算到了做晨报的时候。

法术部开办的讨论课上，无能门派、雨晴门派、吃货门派和本门派的弟子之间又发生了摩擦。莫谦强烈要求要把无能门派的邪道剔除出讨论课。

“好悬没有打起来。”

小镇外面围着的军队越来越多了。明面上给小镇居民的生活带来好多不便，暗地里一些细作已经开始渗透。

“前一段时间抓住的那个家伙，被怀疑是帝国军队的细作。他什么都不肯交代。”

前一阵子对涉及欺凌事件的弟子处罚有些重，训练部那边有讲师表示反对。

“明明是训练部那边自己管束不严，我们按照门规论处，他们反倒说起事情来？”

藏经阁那边用具申报数额对不上的事情有了新的进展，管事说是自己一时糊涂数错了。

“一时糊涂……那是按照丢失典籍来处罚还是按照渎职来处罚？这种事也敢开玩笑！”

新训考核那边力量门派的几个弟子已经干扰了正常训练进度，训练部那边意见非常大。

“番邦子弟，就是欠收拾。”

简单说明了一下工作，安排一下分工，忙碌的上午就要开始了。

素鸣把训练部新近弟子的处理工作跟隋锦交接了。发现问题是素鸣的工作，初步处理之后的协调应对与处罚就在隋锦的职责范围内。

莫谦那边的事情隋锦也要负责。隋锦需要更详细的资料和信息，只得拜托素青帮忙收集整理。

隋锦自己手上还有藏经阁主事的处罚后续工作要做。尽管他更关心训练部日常训练的事情。下午就是新训了。隋锦得先按捺住。

索鹤把间谍审理的事情留给了自己。要和外勤部协调，而且事关重大，容不得含糊。

## 上午

### 白纸黑字

藏经阁主事亲自来跑来了。他觉得需要把情况当面跟隋锦说明清楚。

但是在隋锦看来，这个事情本身并没有讨论的余地，需要思考的只是究竟应该按照什么情况来处罚藏经阁管事。

“我想大师兄可能不太清楚藏经阁的现状，所以我才来解释一番。我派藏经阁典籍浩如烟海，每次清点有增减十分正常。一个类别的书目在其他类别中找到十分正常。我们现在也在做书目的清点工作。”管事说。

“你想说明什么？”隋锦问。

“我只是想说明有上报的数目有出入是有原因的。”管事说。

“但是之前的数目从来没出过差错。”隋锦拿着素青统计出来的资料，质问管事。

“那是因为之前没有发现典籍乱放的情况如此严重！”

“那这些都是你们自己的事情。上报数目无法吻合，按照门规理当受罚。”隋锦说。

“那你的意思是按照之前为了数目能够吻合而随便应对，反而不会受罚？”管事有些恼怒。

“在我这里不会管你的动机，我只看结果。上报数目不吻合按照典籍丢失论处，这写在门规里面理当受罚。我不明白这有什么好争议的？你如果不满，大可以去找戒律堂首座修改门规。在我这，只认白纸黑字的事实。”说到这里，管事已经有些怒不可遏。“至于我个人的建议，下次要有动作的话，最好先发个声明知会一下我们，也不会落得如此田地。哦对了，这个声明现在发还来得及，不然下次数目审核还得平白无故被惩罚。”

“你！”管事无言以对，愤怒离去。

### 莫谦的提议

处理完藏经阁的事情，隋锦拿着素青收拾出来的资料，去找莫谦。

隋锦很不想，非常不想自己去跑一趟。但是按照索鹤的说法，在巡查队工作和在外勤部工作不一样。“外勤部的时候我们只要想着怎么解决眼前的问题就好，所有我们需要的东西打申请别人都会送到。在巡查队……我们要想的是怎么解决别人的问题，别人找到我们，我们就得出动。”

所以如果你有问题你就来找我的思路已经不适用。你有问题，我就得去找你。

这个时候，莫谦作为法术部大弟子，正在主持研讨会。但是在研讨会外，隋锦看到莫谦正在和一个人交谈。

是鸣剑？说什么“我没让你做这些多余的事情？”是什么事情？“实验室那边的情况我自然会和师父说明。”？

见到隋锦走来，两人停止谈话。鸣剑主动向隋锦打过招呼，然后进了研讨会会场。

“大师兄怎么亲自来一趟？”莫谦主动寒暄。

隋锦不想说这些客套话，他向莫谦表示，莫谦反应的情况，是不可能解决的。“法术联盟的集会是联盟首脑决定的，集会上的研讨会议题与出席人员是掌教和法术部首座亲自过问的，现在想要请人离开，于情于理都说不通。”

莫谦以为隋锦亲自跑一趟是有什么建设性的想法，而不是拒绝。他请隋锦从侧门进入研讨会，听听研讨会上无能门派的弟子都在主张什么。

隋锦听不懂，也不愿意去听懂。在他看来，如果执行任务中能够管用的都是好的，理论本身？他并不关心。而且站在他如今巡查队管事的角度来看，只要双方没有发生冲突触及门规，他都没有插手的余地。他耐着性子听了几句之后，就推脱有事离开了。

他往苏炎和镜华的位子上看去，果然没有看到沐雨。苏炎看到了他，也从侧门跟了出来。

苏炎有东西要转交给索鹤，说是凝神的花茶，让隋锦帮忙带去。

“沐雨还没有回来？”

“还没呢。”

她外出已经半个月了，不知道之前的事情会不会影响到她。应该不会，她那么坚强。

### 权取

从研讨会回来，正好遇到索鹤。把苏炎的东西转交，索鹤居然有些害羞。

可是索鹤还有别的事情要烦恼。审问细作进展并不顺利。用各种常规手段，都没有办法从对方嘴里套出有用的消息。“想从那家伙嘴里撬出东西？外勤部比我们迫切多了，所以他们……想要用一些其他的办法。”

“想用还是已经用了？”隋锦问。

“审问半途中让我出来，如果我不是傻子的话，他们现在正在用。”索鹤说。

隋锦反对用极端的办法。在隋锦看来，当前只是怀疑对方的身份，而没有确凿的证据。“在证明他就是细作之前，我们不能同对待细作的办法对待他。即便他是凡人也不行。”

索鹤告诉他这种事情很难办。“外勤部的风格你比我更清楚，他们为了目的不择手段。我们拦得住？”

隋锦随便找了个借口离开巡查队办公室，就向外勤部问讯处赶去。问讯处门口有人想要阻拦他，但是他凭借大师兄的身份一路勇闯。

问讯处内，夏闻作为审问官，正在对疑似间谍的人使用法术。

隋锦在乎的不是这种强迫精神的法术对人的伤害如何，他只是单纯想要阻止这种不正确的做法。

“大师兄，任务之外我敬你是大师兄。但是现在我在执行任务，请不要擅自阻挠。”夏闻并不理解隋锦的意思。在他看来，获取情报是第一要务。更何况对方还是一个凡人。

隋锦明白执行任务是外勤部的天职，但是自己的职业也不容妥协。

“在当前的情况下，巡查队有义务记录你的审问过程。当然，这个过程我们也有义务上报。剩下的，请自便。”隋锦表示自己无论如何也不会离开。

“大师兄，你明明知道有些事情是见不得光。”夏闻在问。

“职责所在，请理解。”大师兄回答。

夏闻无可奈何，只得停止法术，按照常规来询问。

### 底线与人情

经过了果然毫无收获努力后，夏闻只得结束了审问。

回到办公室后，隋锦看到素鸣正在应付破真。破真强烈要求素鸣收回处罚，他激动得大声喊叫。

隋锦给素鸣解围。他不明白破真有什么好激动的。

“犯错的只是个年幼的弟子！更何况他还未必是犯错！同门之间相互嬉笑打闹，有什么理由受罚？”破真将不解转向隋锦。

“我不知道你怎么看待这件事情，我也不关心。立足于门规，犯错者受罚，天经地义。”隋锦抛出一个生硬的解释。

“教育弟子是我们的事情，犯不着师兄你搬出门规来代劳！”

“那麻烦你们不要让弟子惹出这种祸事来。”

“可年轻弟子在一起不过是玩闹！难道你我在座的诸位年轻的时候就不曾玩闹过！”破真有些失控。

索鹤上来圆场。他表示巡查队一定会仔细考量事情的经过，妥善处理处罚的结果。现在，先让犯事弟子面壁直到调查清楚。

破真知道即使自己再大喊大叫下去，也不会有更好的结果。恼怒地告别了。

“师兄，真的没有必要这样强硬。”索鹤也在说隋锦。

“职责所在。这可是职责所在。如果连我们都不守规矩，那门派的底线又何在？”

## 中午

### 新训准备

隋锦把自己在问询处的所作所为告诉索鹤，索鹤没有责备他也没有赞扬他。索鹤只是告诉他，在隋锦离开的时候，问讯处的审问根本没有停下来。“你这样做并没有太多意义。”索鹤这么认为。

“即使这样，该坚持的也得坚持。”隋锦不愿意退缩。

隋锦处理完所有的事情，把工作安排交代给索鹤之后，就离开了巡查队。

他把一天的工作用半天的时间处理完，剩下的精力要拿来好好对付新训的弟子，还有力量门派惹事的番邦蛮夷。

来到训练场，还有一段时间下午的训练课程才开始。许韦坊许主事主持本次的新训，而松溪正在带着训练部的一些教员打扫场地。简单地打过招呼，隋锦很默契地加入大家，收拾场地。

场地、器械、需要使用的道具。训练前的准备必须非常用心。以往的新训，需要先通过一个简单的考核来筛选弟子。通过考核的基本素质都没有问题，准备起来也会有针对性。“准备起来更放心。”按照松溪的话来说。

现在，按照长老会的意思，要降低新训门槛，让门派其他部门的弟子都能更好地参与到外勤任务中。“说得好听点是百家争鸣百花齐放，说得难听点就是送死。”隋锦是这样评价的。

隋锦对这次新训的招生情况比较感兴趣。他只是凭借兴趣来帮忙。而松溪，从两个月前就开始负责这部分工作。

“但愿大家都有一个起码的水平，但是我们也得做好最坏的打算。”隋锦也不知道，松溪是对哪一部分弟子不放心。通过考核的新进弟子？还是因为扩大生源的老弟子？

隋锦到不觉得这有什么问题。做好万全的准备，然后随机应对就好。这能比在在外出任务难多少？

他有自信。

## 下午

### 五分不乐观，三分怀疑，一分同情再加上一分希望

平心而论，状况看上去并不容乐观。

隋锦很同意松溪要做好“最坏的打算”。在记忆中，自己当年参加新训的时候虽然也有些忐忑，也有些不安，但是至少心里更多的是自信。之后的几年，许多年，但凡有机会都会在新训的时候帮个忙，那些师弟师妹们眼睛里的百折不挠就不必多说，至少一股子生猛的干劲好像要从天灵盖冲出来响彻云霄。

可是现在？通过考核的弟子清一色的年轻有干劲，但是他们一定会暴露出各种问题。但是无论发生什么情况，多年的新训经历都有应对的办法。

问题在额外招收的弟子中。很多人看着都很面熟，表现出在门派中今年累月的混不吝。他们看上去很淡定，他们仗着自己的年资在跟身旁新弟子们传授什么东西，可是在隋锦和松溪的眼中，满满的都是心虚。

是啊，这些人当初都是因为没有办法通过考核，才沦落到门派边缘的。多年习惯之后忽然来了一个希望，可是当初勇猛精进的自己已经沾染了许多恶习。所以他们究竟是想通过新训？还只是抱着赌一把的心态来拼一拼？按照分工，松溪负责的全是通过考核的新近弟子。而隋锦要跟着另外一批人，想办法接手这些老面孔。

跟不少相熟的弟子打过招呼以后，隋锦和松溪脸上的笑容还是有点挂不住。“感情上我希望他们能通过，但是理性上……我宁可他们现在被挡在新训外，也不愿意他们将来死在小巷里。”松溪这么说，隋锦也深以为然。

许主事上台发话，新训准备开始了。

### 折磨他们

“站起来！”隋锦不想再说第二遍。可是眼前的这位师弟已经精疲力尽。

“你已经落下别人十圈了。站起来。”师弟嘴里嘟嘟囔囔地说着什么，费力地挪动自己的四肢。但他就是站不起来。

“今天要完成的训练量你一点也别想少，自己做不到的事情别想让别人帮忙。”隋锦想了想，把更狠的话憋在肚子里没说。

旁边的教员一直想上来扶起这个师弟，但都被隋锦拦住了。“这是他自己的事情，用不着你们帮忙。”

隋锦能看出瘫倒在地上的师弟还想要爬起来继续努力，但是这不够。如果仅仅是有想法但是做不到，和没有想法又有什么区别？这是第一课，他要让这些还心存幻想的老面孔们知道，现实不会因为一次两次的机会而改变。通向外勤部的门可以很大，但路总是很窄。

“如果你想要继续之后的训练，就要用自己的力量站起来。每一次，你都只能靠自己。”周围还有很多谈瘫倒在地的弟子，隋锦对他们说，“你们的努力很重要，但是在这里，我看重的只有结果！”还有一句话隋锦没有说出口。什么时候想要放弃，都是你们的自由。

你们这些已经放弃过的家伙。

隋锦知道自己现在正在扮演一个可恨的角色。但是他必须得对门派、对将来可能会和他们一起出任务的同门、乃至他们自己负责。如果放过哪怕一个做不到的弟子，将来付出的代价都会十分高昂。

面前的师弟终于爬起来了。他撑着腿，喘着气，然后在痛苦的一点点向前跑去。虽然慢，但他毕竟还在前进。

隋锦终于觉得这位师弟有点眼熟。虽然大家都是多年的同门，但是隋锦常年在外出任务，这是第一次在门派内停留两个月，所以并不认得许多人。但是他有印象在哪里见过这个师弟。

他挣扎着向前，歪歪斜斜地跑去。这样的体验隋锦有很多次，必须再坚持下去。随着时间的流逝，想要放弃的心情会越发清晰。但是每坚持多一秒，自己的极限就会提高。他好像是法术部的？

他终于跑完这一圈了，经过终点以后他慢了下来。从跑变成走，虽然速度上并没有太大改变。隋锦知道他就要到极限了，他放弃的时刻近在眼前。对，他停下来了。扶着膝盖，低下了头。然后他就会坐在地上，然后会躺下，然后第二天就不会再看到他的身影。然后他会在不远的将来庆幸自己当时没有浪费时间坚持下去，并且在多年以后赶到悔恨。人都是这样。

然后他又抬起了头，开始向前跑去。

“你叫什么名字？”隋锦问。

“……陆回……”

“陆回你可以先停下来休息一会。”

“……我还有九圈……”

有意思的家伙。

### 下一步教学

松溪在台上发言。他把刚才的一些基础训练的情况给大家做了一下总结。

对你们抱有希望……要相信自己……还有很多时间来提升……

都是蠢话。

隋锦知道，现在场上的诸多弟子们，有很多人会在之后的各种环节被淘汰。为什么？因为行的人，从一开始就可以，不行的人，一开始就不行。通过努力训练来超越自己？对于绝大多数人来说只是一个传说。

看看自己刚才负责的那些弟子，大部分人到最后都没有完成基础训练的科目。隋锦叹了口气。

松溪的发言结束以后，另外一个教员上台讲解接下来的安排。台下的弟子们都在趁着这个机会大口喝水，大口喘气。

“为什么要说这些蠢话？”看到松溪走过来，隋锦问。

“看到他们想要放弃的时候，就是想替他们加把劲。”

“但是不行的人始终不行。你说再多都没用。”

“是啊。有些人就是来混个样子。但是还有很多人其实可以做到，只是他们不知道自己可以。对于这些人，多鼓励一句有时候就能让他们发现新的自己。所以我才浪费唇舌说些蠢话。”这是松溪的理由。

可隋锦不相信。不行的人始终都不行，说再多都不行。他看了看这些老弟子，绝大多数人明天都不会出现。

“我倒不这么认为。如果是你，忽然有机会让你抓住一个曾经错过的机会，来实现自己多年来的期望，你会轻易放弃？”松溪问。

“我从不错过机会。我也从不放弃。”

“所以你才是大师兄。”

台上的教员讲解完毕，轮到隋锦上台去讲解自己的科目——实战演练。

隋锦之前一直在烦恼该怎么说开放白，可是站在台上的时候话语就自然而然出现了。

“今年的状况和往年不同，除了有各位优秀的新近弟子，还有在门派奉献多年的老面孔。刚才的训练大家已经有了深刻的体验，相信各位对自己的情况已经有了一些了解。接下来，是实战演练，我们会把大家分成两两一组。根据情况，有些学员会和教员分成一组。但不管你面对的是谁，你要做的事情都很简单，发出有效攻击的同时，不要被对方的攻击打到。记住，希望大家不要把这当做简单的体术教学，请尽可能把自己对法术的使用运用在其中。”

接下来就是简单的分组。隋锦在人群中找来找去，找到了陆回。

“我们一组，来吧。”

分好组之后，简单的热身，互动开始。

眼前的陆回显得有些拘谨，他不知道该怎么开始。隋锦看看周围，大多数人都楞在那里不动，和教员搭档的学员更是显得不知所措。

“动手啊！你们在等死嘛！”隋锦大喊。有些人听到大喊，张牙舞爪的扑向对手，漏洞百出。而面对冲过来的对手，很多人的选择也是盲目的拉远距离，而不是想办法积极应对。唉……要教育的还有很多……

而眼前的陆回，他闭上眼睛，好像思考了一阵，然后深吸一口气好像下定决心。然后大喝一声冲了过来。隋锦只是象征性的做好防御姿势，但没有更进一步的动作。因为他能看出来，陆回冲过来的时候身体向左倾斜，那么接下来一定会有一个向左向右的假动作。

果然。

假动作之后身体还有些扭曲，那么说明正式的进攻仍然没有开始。

果然。

假动作之后还会跟着一个假动作？

果然。

然后陆回因为连续三个假动作，把自己绊倒了。他摔在地上，赶快爬起来。拍了拍身上的土。

破绽。

隋锦不会错过这样的机会，在陆回低头拍打身上的时候，他纵身过去一脚提到了陆回。

“你会在敌人面前低头怕打自己身上的泥土？”

“不会。”

“那以后就不要犯这种低级错误。”

### 打过再说话

两两相对的实战演习还在继续，隋锦已经退出组合。他和自己感兴趣的几个弟子都组合了一遍，该观察的也观潮了一番，对大家的情况了然于心。索鹤也替换下来了。

“情况怎么样？”索鹤问。

“比我想象的要好。但还是很糟。只是没那么糟。”

索鹤也很赞同。新近弟子们的体术很好，老面孔们地法术很熟练。但不管是谁，把两个东西揉在一起使用，就显得乱七八糟。像陆回那样真气不顺而自己把自己绊倒的大有人在。

在隋锦看来，作为教员，每次新训最有挑战的地方，就是把自己觉得像呼吸一样自然的事情，教给连门槛都没有摸到的新学员。松溪最苦恼的恰恰是这方面。把施法过程自然融汇在自己的举手投足中，是能够在外执行任务最起码的要求。从道理上来说，要先做到这一点，唯一的途径就是勤加练习。但是隋锦也明白，再勤奋的练习也需要辅以聪明的办法。出了这种实战练习，隋锦觉得加入一些趣味性的科目或许会有奇效。这段时间隋锦一直在琢磨这些小办法，拿出来和松溪分享，松溪也觉得很有趣。

“这样行么？”松溪抱有疑惑。

“试试总不会错。”

正聊着的时候，他们听到了旁边有人在大声喧哗。是尔古掌教带来的徒弟们。

一帮粗壮的弟子围着三个人，分别是两男一女。

身体结实不苟言笑的是大师兄拓梦。他在人群中正一言不发。

身材高大但是正在哈哈大笑的是哈朗，他大声嚷嚷着“这些小家伙在玩游戏嘛？”

身材高挑紧致的女弟子是荆绮罗，她盯着正在练习的弟子，若有所思。

许主事交代旁边人维持好新训弟子的秩序，然后带着几个教员迎了上去。隋锦和松溪也跟在旁边。

“这帮蛮夷。”如此不懂礼数，该给他们一个教训。

“听说你们今天有厉害的人在，我要跟他打。”哈朗对许主事回答。

“如果想要切磋的话，我们可以安排专门的时间较量一番。像这样强人所难，难免坏了两派的情谊。诸位请回吧。”许主事回绝了，一点余地都没有。

“姐姐，他们每次废话都这么多，太没意思了。我想找个厉害的人打一架。”哈朗对荆绮说。而许主事也一直在口头上劝诫，丝毫没有动手的意思。拓梦始毫不理会许主事的回答，只是一言不发，看架势不会善罢甘休。

“我们只用拳头说话。”荆绮罗是这样回复许主事的。“你还不够强，所以没有资格跟拓梦说话。”

这样僵在原地，浪费的可是大家的时间。隋锦同松溪商量了几句，排开人群走到前面。

“来，我和你打。但是如果我赢了，你们以后要想动手就得按照我们的规矩来。如果我输了，那就听你们的。”

“我们先打，再说话。”荆绮罗始终这么坚持。

隋锦觉得这样很好。他也喜欢用实力说话。

### 想象力与可能性

“你们想要食言么？”隋锦问。

荆绮罗擦擦嘴角的血迹，说什么“我们没有跟你们约定胜负输赢之后怎么办。”

没想到这些蛮子还有些头脑。

“但是我们愿意尊重强者的意愿。”

“我们明天还会再来。希望能有些够分量的交流。”拓梦终于开口。

“但是怎么办还得听我们的。”隋锦如此要求。

“悉听尊便。”拓梦带人离开了。

许主事的脸色有些难堪，他让大家把众弟子聚拢起来，对刚才的比试发表一下讨论。然后他邀请隋锦主持一下讨论，点评一下大家的观点。

众弟子聚拢之后，隋锦询问大家对刚才比试的看法。不少弟子虽然之前看过一些门派内部的演武，但是和非本门弟子的较量还是第一次看到。大家的观点更多是在比较两门风格上。

“尔古掌教的弟子更偏重体术”“看不出他们使用法术的痕迹”“在实战中法术是否必要”“本门派法术和体术的结合方式是不是最好的”。隋锦发现，新近弟子的观点普遍没什么新意，思维灵活的倒是那些老弟子。看来在门派忙碌的这段时间，反而让他们积累了丰富的观点和与众不同的视野。

隋锦告诉大家。力量门派和本门派确实不同。本门派偏向是精研法术，然后在实战中融会贯通。而力量门派偏向将法术融入生活，用基础的方法缓慢强化自己的身体，在实战中以体术取胜。“考虑到大家面对的问题，这样是理所当然的。”隋锦并没有打算继续说下去，而是询问大家知不知道为什么如此。答案可能唯一，但是是否能够说中答案隋锦并不在乎。他想知道面前这帮弟子的想象力如何。

有趣的是，新近弟子们的想象力中规中矩，老弟子们倒是奇思妙想非常独特，还真有人猜中了答案的边缘。

是的。本门派要面对复杂的任务环境，需要使用多种法术来应对。监听、渗透、破坏、歼灭、爆破，优秀的弟子甚至需要无所不能。而力量门派要面对的问题比较单一，可是问题强度惊人。他们的门派扎根在魔兽潮的边缘，唯一的任务就是如何在兽潮中生存下来并且抵御冲击。

所以即便同为施法者，也有很多可能性。

## 傍晚——晚间

### 风来轩

忙碌了一个下午，天光渐暗。许主事在台上交代了一些注意事项，新训第一天就要结束了。

松溪和隋锦两人在讨论之后的一些安排。松溪对新训弟子比较满意，而隋锦持有保留意见。在隋锦看来，这些老弟子们，虽然基础素质远远没有达标，但是在这之外的方面却屡屡有惊喜。他一时还没有特别好的办法来应对这种情况。

“按照训练部的惯例，之后要去风来轩小聚一下。一起么？”索鹤对隋锦发出邀请。隋锦想要拒绝，但是也没有拒绝的理由。而且拒绝的话，也不知道自己之后要去做什么事情。那么就答应吧。

许主事带着同僚，还有松溪隋锦，出了门派，来到风来轩。还是傍晚，人并不多。老板迅哥跟大家打招呼，众人纷纷落座。隋锦挑了一个吧台的位子，没有和大家坐在一起。

大家纷纷点了些东西，许主事那边开始渐入佳境。旁边的热闹一点也没有传染给隋锦，他一个人自斟自饮倒是也有些自得其乐。相比之下，和迅哥聊天反而还能让他放松一些。

在隋锦看来，迅哥是一个奇妙的人。在小镇中开一间酒馆，不光招待凡人，连门派中的弟子也喜欢有事没事就来坐坐。和迅哥交往时，也感觉不到凡人和施法者之间的隔阂。而在风来轩中，凡人和施法者相邻而坐，互相之间也并不会觉得难堪。和迅哥会聊哪些事情？无非是一些琐事。小镇中发生了什么（张婶家的婚事），门派中发生了什么。隐去只有施法者才懂的细节，其实门派弟子和凡人之间好像也没什么区别？

正在隋锦放飞自己思路的时候，许主事端着杯酒坐到旁边。

“大师兄，工作上多谢支持。”他先干为敬。隋锦并没有喝。他不知道许主事坐过来时是什么意思。

“有些话我得跟告诉师兄。新训的工作毕竟是我来负责，相关的事情也应该是我来拿主意。师兄的帮助我很感激，但是请不要超过自己的本分。”原来他是说和力量门派弟子交涉的事情。隋锦也没有说更多，笑了笑喝了杯酒。然后他告诉许主事，自己明天下午暂时有事，会晚到一些时间。“好的，我去找人暂时替你一下。”许主事说。“没关系，我自己跟松溪去谈。”之后，隋锦就转过头与迅哥聊天。他不在乎许主事的看法。只要问题解决了，别人的看法如何并不重要。

聊了几句之后，松溪也坐了过来。松溪问了些许主事说了些什么，隋锦告诉松溪第二天替自己盯一会班。松溪希望隋锦是不是能多考虑些别人的看法。“我要做得事情这么多，哪里还有工夫照顾他们的喜怒？”

“明天要去心理评估？”松溪问。

“没错。你应该早就通过评估了吧？为什么不去出任务。”隋锦很好奇。

“有些问题还没想清楚，在这之前不能太着急。”这是松溪的回答。

旁边变得更热闹了。到了下工的时间，风来轩里凡人越来越多。

隋锦喝完杯中酒，就跟松溪和迅哥告辞了。

### 探望

从风来轩出来，穿过吵闹的市集，经过威严的山门，走过寂静的山道，漫步无声的庭院，隋锦来到看护所。

小的时候，因为沐雨的关系，时长来看护所找她玩。两个月前，因为牧远受伤昏迷入住，隋锦来的也不少。一路上还能碰到一些外勤部执行任务受伤休养的同僚。简单的打过招呼，隋锦来到一扇门前。

他推开门，把人声隔在外面。

花需要浇水了，窗台桌面上落了些灰。收拾完之后，隋锦摸出随身带的小刀，还有路上买的苹果，慢慢的削着。

听人说病患喜欢吃雕成兔子的苹果瓣？隋锦想试试，可奈何手笨，怎么都雕不像样。一刀刀下去，简直乱七八糟。削了两三个苹果之后，他终于停手了。有些东西自己就是不擅长。而且再削下去，自己都也都吃不了。

看着病床上静静呼吸的牧远，隋锦平复了一下心情。他现在已经可以平静地面对牧远，心中不会有太大的波澜。有些事情发生了，唯一的选择只有面对。哪怕再不想承认，也无法回到过去。

有人敲门，隋锦请对方进来。

是镜华。

镜华说到了收拾屋子的时候，就过来看看。简单打扫一下，发现要收拾的隋锦都做的差不多了。镜华告诉隋锦情况一切正常，每天的护理都会帮助牧远恢复肌肉活力。等他醒来的时候，身体状况不会衰退太多。

“多久剪一次头发和指甲？”隋锦问。

“哦，是有些长了。如果你操心的话，不如自己来如何？”镜华在说笑。

“哦算了，这些我可不擅长。”隋锦回绝。道谢之后，他就离开了。

### 无所事事，无所适从

离开看护所，漫步回巡查队办公室。

素青果然还在。还有几个人加完班正要离开。

隋锦问问今天有什么情况，素青大概思索了一下，说没有什么意外。如果着急的话可以现在把情况交接给隋锦，不然等到明天早上也来得及。

“先给我吧。”隋锦要来文件，坐会自己的办公桌。

但是他发现自己的脑子现在装不进去这些事情。思绪总是飞起。

他泡了一杯茶。直到放凉了也没有打开文件的心情。

“我明天再来看。你早点回去休息。”跟素青道别后，隋锦离开了办公室。

明天要做的事情。早上晨会，上午要做巡查队的工作。下午先去心里评估，然后去训练场新训。晚上呢……？

他并不知道自己晚上应该做什么。索鹤说自己可以培养一些兴趣，可是两个月的时间自己仍然不知道自己还对什么感兴趣。

他也并不想就此回屋。

只得坐在庭院里，听风吹，看月爬。

无聊。

## 出场人物

### 索鹤

隋锦的同期，戒律堂大弟子，巡查队主事。隋锦因过暂离外勤部、调到巡查队之后，给予隋锦很多帮助。他按照安排，将处理违反门规弟子的工作交给隋锦。

索鹤为人沉静，不是很擅长言辞，但是心思细腻，观察敏锐。

在第一天上午，协助审问抓捕的帝国军方间谍。审问官夏闻将他支开之后，他回到巡查队跟隋锦谈起了这件事。隋锦得知夏闻要使用非常手段获取情报之后，独自来到问讯处，阻止了夏闻的过激行为。隋锦把情况与索鹤说明之后，索鹤认为隋锦只是白费功夫。

### 素青

隋锦的师弟，曾经在外勤部有优异表现，之后主动退役，来到戒律堂负责文档管理工作，并表现出出色的才能。

这段时间都在负责戒律堂之前积累档案的整理。第一天被隋锦授予负责审阅莫谦在研讨课上与无能掌教弟子冲突事件的经过。上午向隋锦汇报情况之后，隋锦去找莫谦说明。之后素青一直在整理档案，直到晚上隋锦再次回到办公室离开之后，都没有结束。

他喜欢工作，第一个来，最后一个走。

### 素鸣

素青的同期。在戒律堂主持巡逻工作。为人活泼热诚，毛躁好动。经常身体先于头脑行动。

第一天负责与训练部讲师沟通犯错弟子的处罚工作。讲师代表破真表达出激烈的不满。上午隋锦回到巡查队之后，向破真表达了强硬的态度，导致陷入僵局。

### 藏经阁主事

因为典籍上报数量前后相否而被隋锦认为犯错，认为他应当受罚。接到通报之后，藏经阁管事在第一天上午来到巡查队办公室，说明情况。他认为自己工作在调整期间如实上报数字，不应当按照犯错论处。但是隋锦严格按照门规处置，不予理睬。他一怒之下离开。

### 鸣剑

外勤部弟子。正在莫谦的项目组中学习。隋锦到研讨课上找莫谦见到他和莫谦在沟通什么事情，被发现后仓促离开。

### 莫谦

法术部大弟子。隋锦的师弟。

向巡查队报告无能掌教弟子扰乱研讨课秩序，邀请巡查队审批将对方逐出研讨课。隋锦得到素青的文件档案支持后，去研讨会找莫谦说明情况。莫谦得到拒绝的消息后，拉着隋锦到研讨课上实地观察。隋锦对他们的学术冲突不感兴趣，便离开了。

### 夏闻

在外勤部问讯处工作。

几天前门派从小镇中抓获了一个疑似间谍的人，夏闻负责对其进行审问。但是通过通常的手段无法取得情报，甚至连确认对方是间谍都做不到。在今天，夏闻决定使用常规外的法术来取得进展，被隋锦制止。隋锦离开之后，他继续自己的审问工作，成效显著。

### 间谍

帝国军方间谍，渗透到小镇中掌握情况。被门派弟子抓捕后，交由夏闻审问。他经验丰富，没有透露丝毫消息。但是在夏闻使用法术之后，便无从抵抗了。

他的命运如何？之后会揭晓。

### 破真

训练部讲师，负责对新近弟子/初级弟子的法术理论授课。一些新近弟子在他授课期间大闹，被素鸣看到。素鸣反馈情况后，初步决定处罚弟子。破真不认为弟子应该被处罚，与破真起了摩擦。隋锦上前帮忙应对，但是越掺和越乱。隋锦不仅仅坚持处罚，还认为应该重罚。破真完全不能接受这个结果。索鹤出来圆场，破真终于离开。

### 松溪

隋锦之前小队的成员之一。现在训练部许主事手下参与新训的教学。隋锦下午来到训练部之后，主要和松溪在一起。松溪负责通过考核的新近弟子的教育工作，而隋锦面对的是报名参加的老弟子。松溪按照往年的教学经验，能够很好地应对新近弟子。但是老弟子总能给隋锦惊喜。更差的身体素质，更开阔的思路，更丰富的想象力。隋锦和松溪接下来要面对的情况都十分复杂，两个人都充满信心。

### 陆回

法术部弟子。报名参加新训。身体素质不达标，无法完成第一天的体能训练，但是他的执着引起隋锦的注意。而且在和尔古掌教较量后的自由发言环节中，他也给隋锦留下了不错的印象。

### 许韦坊

训练部大弟子，主持新训工作。下午是新训第一天，经过简单的体能训练环节掌握参与弟子的基本情况后，进入实战演练环节，让大家有一个基本认识。这时尔古掌教的弟子来打断了训练进程。他们要求比试较量，但是许主事没有同意。在情况一时僵持时，隋锦站出来愿意较量。战胜尔古掌教弟子荆绮罗后，隋锦与他们约定之后的比试较量需要依照安排，不可随性而来。然后尔古掌教众弟子离开了。许主事认为隋锦没有经过自己的同意就擅自与人约定，是不尊重管理。在风来轩小聚的时候，向隋锦表达了自己的想法。之后隋锦告诉他自己第二天下午会晚点到来，并且自己会找松溪来顶替工作。

这让许主事有些不痛快。

### 拓梦

尔古掌教大弟子。下午携众弟子到训练场挑衅。在荆绮罗被隋锦击败后，按照约定离开了。

### 荆绮罗

尔古掌教弟子。在许主事向拓梦声明情况的时候，告诉许主事只有拳头才能交流。之后同隋锦切磋技艺，落败。依约离开。

### 哈朗

尔古掌教弟子。不断挑衅故事门派弟子。但实际上他并没有坏心，只是自己不懂得合适的表达方式。

## 问题

1. 叫巡查队是不是不太好？总感觉写着写着变成了居委会……换个名字更好是吧？好吧我确认叫巡查队这个名字真的不合适。那么叫什么好呢！？
2. 上午可以安排戒律堂长老找隋锦训话的事情。
3. 隋锦上午和下午面对训练的态度问题。他并不是第一次去帮人培训，却是第一次帮忙培训新训。
4. 今天白天，隋锦一直在烦恼该如何在“实战演练”科目上发表开场白。

## 大致流程

1. 和索鹤一起做早课。
2. 听取晨间汇报。
3. 处理上午的事情。
    + 武具库。
    + 欺负弟子。
    + 小镇外的军营封路。
    + 
