# 隋锦的第一天

## 清晨

### 早课，与索鹤，与刀

隋锦在做早课。并不像大多数人早起调息、打坐、冥想。在隋锦看来，只有运动才能快速唤醒自己的身体。他需要时刻准备好，即使上一次执行任务还是两个月之前，即使下一次任务还遥遥无期。

不过自从两个月前进入戒律堂之后，戒律堂大弟子索鹤就开始跟着隋锦一起做早课了。可是索鹤已经很多年没有执行过任务，技能生疏了不少。能看得出他在努力，但是时间让他的身体老化生疏，终究无可避免。特别是执行任务时的紧迫感，这是训练中无论怎么逼迫自己都无法体会到的。

“过去行走江湖的日子虽然过得忙忙乱，但始终让人怀念啊。说不准什么时候门派还需要我这个半瞎呢。说不准对吧？”索鹤总是这么说。

看到索鹤这么宽慰自己，隋锦心有戚戚焉。已经里那个月没有接触任务了，他不光心里发痒，还十分担忧。如果自己也有一天变成索鹤这样……不敢继续想了。

惯例的热身之后，是简单的切磋。至少在隋锦看来，是非常简单。“要不要参加新训试试？下午就要开始了。有不少离开一线的弟子回归，这个机会不错。”隋锦向索鹤发出邀请。索鹤拒绝了。他说自己毕竟很忙。越忙就会离自己的目标越远，隋锦想。这也是他为什么坚持在戒律堂只工作半天，一定要把另外半天留给新训的原因。

刀，要磨才会锋利。

“我去买豆浆油条，算你一份。”索鹤问。

“好。”早课就这样结束了。

### 闲聊，与无法集中的注意力

隋锦几乎每天都是第一个到办公室的人，如果不算素青的话。素青的面前堆满了材料，他的身后就是一整排巨大的书柜，书柜里整整齐齐塞满了各种材料。隋锦记得昨天晚上，自己离开的时候，素青就以这么一个姿势坐在材料堆里面。那时只剩下素青一个人在办公室里。

难道他真的不用睡觉？

看到隋锦进来，素青指了指隋锦办公桌上的材料。隋锦大概翻了翻，全是些门派过去的弟子犯错以后的判罚样例。两个月来，隋锦每天早上都要看这些判例。他想知道什么时候才是个头。索鹤说，既然隋锦来到戒律堂，就得知道门规，更得知道门规怎么用。

是是，别人犯了错，如果我们罚不得当，错得更严重。是是，索鹤说的都是。可是眼前这些要熟练掌握的门规条文判例字据……想着就头疼。

隋锦在看着文档资料，时间在流逝。陆陆续续来了一些人，办公室里也慢慢变得热闹。

素鸣结束了晨间巡逻，回到办公室，跟大家叨叨着自己的所见所闻。素青仍然在整理着资料，但是他插话的时候大家都一阵爆笑。索鹤把早餐放在隋锦桌上，跟他交流了一些判例心得之后，之后去找素青谈了些事情，然后也加入了讨论。大家讨论的焦点一开始集中在马上要开始的新训上，听说这次降低了参训门槛，即便是已经从外勤部退出，并且在其他部门正式入职的弟子，这次也可以参加新训。后来，大家开始议论这次法术联盟集会，自己听到遇到的有关其他门派弟子的见闻。之后，话题又转到小镇中发生的事情，张婶要给女儿举办婚礼，事情搞得特别热闹……

隋锦感到很心烦。他想要集中注意力在自己眼前的事情上，可是耳朵里面总是充斥着这些闲言碎语。他能在最危险的任务中专注于下棋，可是在别人的闲扯家常中看不感兴趣的资料？他发现自己很难做到……看着看着，他的注意力就跑到下午的新训上去了。他要负责带报名参加的老弟子们。该如何是好？

时间差不多了，索鹤打断大家的聊天，开始晨会。

### 晨会，与晨会上的情况

晨会上，首先是素鸣发言。他正式汇报了一下早上巡逻时的门派的安保情况。藏经阁、武具库、镇妖阁等等地点一切正常。小镇中也没有发生什么事情。只不过小镇外的军营限制人员物资流通，对小镇居民的生活带来了一些影响。但是居民们的情绪大体稳定，没什么问题。

之后是素青发言。他汇总了昨日的工作进展，把当前戒律堂正在处理的几个判罚进度向大家作了汇报。戒律堂首座对大家提交的判罚结果基本满意，对一些结果提出了修改意见，并且回馈了最终判罚结果。但是隋锦负责的几个判罚仍然卡在意见提交阶段。

最后是索鹤总结。他安排了一下这一天的工作。他特别强调了调查取证一定要精确仔细，提交判罚结果的时候一定要慎重思考。首座下发的最终结果在向门派弟子传达的时候一定要注意态度，不能趾高气昂。如果有弟子对判罚不服，也要引导他们按照正规流程申诉。

晨会结束以后，索鹤特别来找隋锦，跟他沟通他正在负责的几个事件。索鹤一方面在催促隋锦的进度，另一方面告诉他不要急于下判断。索鹤对自己抱有很高的期望，隋锦知道。作为大师兄，所有人认为他做任何事情都应该做得很好。这个他也知道。不用任何人督促，他的自觉都会督促自己做得更好。但是索鹤现在这样欲遮还休的期许让他有些焦躁。

素鸣按照惯例带着人和素青一起排查照影石上留存的记录。所有的人都回到自己的座位上开始自己的工作。索鹤也回去处理自己的文件。隋锦也不得不面面对自己面前的事件。

### 藏经阁主事，与渎职

门派注重物品的收纳。藏经阁、武具库、内务部、法术部每隔一段时间都需要点验收纳的物资，并且申告物资的使用情况。藏经阁此次申告的物资数量以及使用情况，与前几次的记录不相符。隋锦在第一次提交处罚意见的时候，直觉地认为藏经阁主事渎职，应该处以面壁……面壁多久来着？他随便填了一个数字，就交给索鹤。索鹤之后把意见打回，告诉隋锦自己的处罚意见与量刑，都必须有依据。隋锦经过几天的摸索与查找资料，终于找到了量刑的依据。应该是面壁一年。隋锦如实写好之后，再次提交给索鹤。

索鹤依旧把处罚意见驳回了。索鹤的要求很简单。量刑现在已经有依据，但是渎职的依据是什么？隋锦认为按照每月核对的结果，自然应该判断为渎职。而且“渎职”的依据自己也附在结果之后。但是索鹤的要求很简单，法术部每月上报核对的结果，是不是就是所谓渎职的全部内容。其背后是否还有其他原因。索鹤要求隋锦在调查清楚事件之后，再提交处罚意见。

现在，隋锦正在阅读素青给自己准备的材料，寻找渎职背后的蛛丝马迹。

枯燥，十分枯燥。

旁边都是窸窸窣窣的查找资料的声音，还有笑声交谈的声音。没有尘土的味道，没有汗水的味道，嘴里面也没有血的味道。隋锦十分怀念这些味道。他想起下午那些新训弟子就要体会到这些味道，心中就莫名有些激动。血液和灵力在体内奔涌，在心跳加速的时候挑战极限，然后超越。那是多么美好的感觉。

但是现在……隋锦看着自己前两次提交的意见，被工工整整附在资料背后。这些意见将来都要归入档案，留作备案。想到自己犯的这些低级错误，将会一直留在门派的历史中。

头疼。

### 莫谦，与申告，与不得不主动作为【暂】

【本段考虑使用问题】

就在隋锦正在苦于查阅藏经阁主事犯事经过之时，素鸣从外面回来。向索鹤报告了一些事情之后，索鹤带着素鸣来找隋锦。

看样子是法术部那边又有一起申告。法术部大弟子莫谦认为无能门派的弟子已经过分干扰了联盟的术法交流会，希望戒律堂给予制裁。索鹤希望隋锦能从头到尾跟进这个事件，来学到更多东西。可隋锦觉得莫名其妙。在他的印象中，法术联盟的交流内容是已经定下的，任何门派都没有资格单方面做决定。可是隋锦说长老会要求戒律堂受理申告，隋锦只得……只得接手处理。

那么按照工作流程，本应由戒律堂联系莫谦，约好时间之后，莫谦前来提交信息。但是受理函中有两个字，“加急”。这是什么意思？

“这是说隋锦你需要现在就去找莫谦听取情况。”

所以，隋锦作为门派大弟子，不得不亲自出马。

这个时候，莫谦作为法术部大弟子，正在主持研讨会。但是在研讨会外，隋锦看到莫谦正在和一个人交谈。

是鸣剑？说什么“我没让你做这些多余的事情？”是什么事情？“实验室那边的情况我自然会和师父说明。”？

见到隋锦走来，两人停止谈话。鸣剑主动向隋锦打过招呼，然后进了研讨会会场。

“大师兄怎么亲自来一趟？”莫谦显得非常意外，简直有些不知所措。

隋锦不想说这些客套话，他向莫谦表示，莫谦反应的情况，已经被戒律堂受理。素鸣询问莫谦是否有资料要提交，莫谦拉着两人直接参加交流会，观看他所说的“学术冲突”。

不过是几波人在一起大声说话而已。充其量算是吵架。

隋锦并不愿意深入理解他们所谓“冲突”就近是什么。在他看来，如果执行任务中能够管用的都是好的，理论本身？他并不关心。在他看来只要双方没有动手，那么怎么吵架他都不在乎。他找个理由，就想从现场离开。

素鸣让隋锦回到戒律堂后，调查照影石，观察之前事情经过，是否有情况发生。

于是隋锦便离开了。

>他往苏炎和镜华的位子上看去，果然没有看到沐雨。苏炎看到了他，也从侧门跟了出来。
>
>苏炎有东西要转交给索鹤，说是凝神的花茶，让隋锦帮忙带去。
>
>“沐雨还没有回来？”
>
>“还没呢。”
>
>她外出已经半个月了，不知道之前的事情会不会影响到她。应该不会，她那么坚强。

### 破真，与争执，与面壁思过

隋锦和素鸣从外回来的时候，老远就听到办公室门口有人在争吵。隐约是“入门弟子”“受罚”之类的字样。好像是自己负责的事情？隋锦在一旁细听了一下，来人是破真，在争执的正是自己负责的事情。

破真是训练部新近不久的一个讲师，听说很有热情，很受入门弟子的喜爱。说白了，就是一个孩子王，喜欢跟小朋友们一起折腾。

破真争执的事件，缘由如下。入门弟子在课上课下打闹，引起了不大不小的事情。按照惯例，遇到这样的刺头，通常都是罚面壁几天，以儆效尤。隋锦在自己小的时候，就曾经连着几次被罚面壁，自己非常清楚。最后的处罚决定应当如何，隋锦这边刚正在最后推敲，准备提交。没想到破真现在会找上门来。

门口的接应弟子正在安抚破真。可是破真一直想要个说法。

“你想要什么说法？”隋锦排开众人，上前询问。他不明白，破真有什么争执的理由。

在破真看来，不过是入门弟子小打小闹，犯不着惊动戒律堂。他也清楚真要论过错，面壁一两天很是正常。可是这次把弟子收押三天了还没有消息，他就有些担心，就一定要问个清楚。

不过是三天？按照门规，一周之内提交处罚结果都算正常。破真实在有些小题大作。隋锦安慰破真不要着急，结果肯定会出来。可是破真反而生气了，他说犯事的弟子还小，在小黑屋里面壁三天是非常难受的经历。“被罚的不是你，你当然不着急！可你有没有为孩子想过！”

隋锦觉得莫名其妙。自己又不是没有受过处罚，自己怎么可能不知道面壁的难受。而破真这样强词夺理，反而让隋锦有些恼火。

他不由得想要把犯事弟子的处罚调得再重一点。你不是觉得不该关着么？我不如多关一会。他立刻压下了这个念头。有些过火，有些过火。

几个人好说歹说劝走破真之后，隋锦回过头翻开自己给犯事弟子的处罚结果。已经写下的结论是面壁一周。

这应该比较恰当。

### 夏闻，与审讯，与善恶

藏经阁主事的处罚结果终于告一段落，隋锦此时正在看自己向申请的资料。术法交流会上的历次会议记录上只记载了大家的交流经过，充其量上面有一些“争执不休”的字眼。隋锦并没有看到明确的发生冲突，特别是身体摩擦的事情。按照素鸣的说法，这样的情况一般都要调查当时参与的人员，取其口供。还要根据照影石上的为作证，来对事情经过有一个初步推论。按照安排，隋锦希望先排查照影石的记录，然后再参与对当时出席人员的审问。

就在这时，索鹤从外面回来。

他把隋锦拉到一旁，想要询问一些事情。

索鹤最近一直在忙着协助外勤部的事情。素鸣在巡逻小镇时，发现了一个疑似军方细作的人。把这个人员交给外勤部审讯后，依照惯例，需要有一个戒律堂的人旁观，并记录审讯经过，还要保证外勤部人员不做超出门规的事情。但是这次外勤部队细作的审理并不顺利，总是无法获得有用的情报。这次审理并只进行到一半，外勤部就宣告审理结束，并请索鹤回来。如同往常一样。

按照以前的经验，这样的行为模式通常都在最后一次审理中。而且这样的审理最后却总会有重大突破。可是实际参与审理记录的戒律堂弟子从来都没有在现场看到重大突破。索鹤询问隋锦，这究竟是怎么回事？

隋锦在外勤部出任务多年。听闻有很多人为完成任务会不择手段。据说他们一定会在戒律堂弟子离开之后，使用门规禁止的方法来获取情报。隋锦也想知道情况究竟如何，便说明愿意替索鹤去获得第一手的记录资料。

之后，隋锦依照自己大师兄并且在外勤部工作多年的身份与阅历，通过重重关卡，来到外勤部审讯室。审讯官是夏闻，听说有多年审讯经验，但是隋锦自己并没有见过。

夏闻看到这次来得是隋锦，有些吃惊。隋锦表明来意之后，夏闻表示会在下一次审讯的时候通知戒律堂。可是看现场状况，审讯正在半中间。疑似细作的人正在座位上失神而坐。看状况显然是中了精神控制类的法术。

“缚神术并不好操控，但是效果往往奇佳。可惜会对对象造成用久的精神损伤。吐真术是无能掌教那里研究的法术，虽然效果不好，但是能够保证受术者的基本理智。结合沟通技巧，有奇效。”隋锦试探地说了一句，明显沟通起夏闻的兴趣。

夏闻在沟通中说明了自己之前的工作经验，涉及不少门派限制使用的法术。隋锦能够感觉到夏闻在以往的工作中有不少越界的情况，但是他的言语中滴水不漏，对当前的情况与工作细节闭口不谈。交谈一阵之后，夏闻礼貌送客。

“大师兄，将来有空的话，再沟通如何？师弟还有事情要忙，恕不奉陪了。”

隋锦回到办公室后，只能把自己的感觉告诉索鹤。索鹤只得长叹一声。这些感觉都算不得数。在戒律堂工作，重要的永远是依据。索鹤还问隋锦，他对夏闻这样的行为怎么看法。

看法？重要的是完成任务，那么过程有些瑕疵，不是很可以理解？隋锦想想自己曾经做过的事情，对夏闻的行为并不觉得反感。

“可是在戒律堂，我们的任务又是什么？是处罚弟子么？可是你怎么知道受讯人是善是恶？在惩恶之前，我们必须要先辨恶。那么在辨恶之前呢？对方只能是善的。这才是在我看来夏闻有问题的地方。他可能用对待细作的方式来审问对方，得到的情报来证明对方是细作。那么他的审问过程本身就有问题。”

是这样么？在隋锦看来，纠结这些是没有意义的。

## 出场人物

### 索鹤

隋锦的同期，戒律堂大弟子，戒律堂主事。隋锦因过暂离外勤部、调到戒律堂之后，给予隋锦很多帮助。在长老会授意下，他把上报犯过弟子的处罚意见工作。上报的处罚意见只有通过戒律堂首座确认后，才会下达执行。

索鹤为人沉静，不是很擅长言辞，但是心思细腻，观察敏锐。

清晨，同隋锦一起早课。隋锦帮助索鹤恢复身体机能。隋锦询问索鹤是否要参加下午的新训，被索鹤回绝了。

上午，索鹤让隋锦参与处理莫谦关于法术联盟的术法交流会上，无能门派弟子与其他门派弟子的冲突事项。

之后，索鹤外出，协助外勤部审讯处审问抓捕的帝国军方细作。审问官夏闻将他支开之后，他回到戒律堂跟隋锦谈起了这件事。隋锦想起传言中审讯处的过激行为，为了辨明真假，代替索鹤前往。隋锦回到办公室告诉隋锦对夏闻的猜测后，索鹤很可惜隋锦没有得到确切证据。之后询问隋锦对此事的看法，隋锦认为无可厚非。这一点被索鹤大力反对。

### 藏经阁主事

因为典籍上报数量与使用情况，同之前记录不相符合而犯错。对他的处理意由隋锦来草拟。隋锦第一次提交的意见，因为没有任何依据被索鹤驳回。第二次提交的意见，因为没有对主事事件的调查记录而被驳回。隋锦当前正在对照资料，详细调查事件经过。

### 素青

隋锦的师弟，曾经在外勤部有优异表现，之后主动退役，来到戒律堂负责文档管理工作，并表现出出色的才能。

这段时间都在负责戒律堂之前积累档案的整理。为隋锦提供了很多记录与资料，帮助隋锦学习审理过程。隋锦与素鸣从术法交流会回来之后，在素青的帮助下整理照影石中的相关记录。

他喜欢工作，第一个来，最后一个走。

### 素鸣

素青的同期。在戒律堂主持巡逻工作。为人活泼热诚，毛躁好动。经常身体先于头脑行动。

被索鹤安排莫谦关于法术联盟的术法交流会上，无能门派弟子与其他门派弟子的冲突事项。并在索鹤授意下，得到隋锦协助。隋锦因为无聊要离开的时候，素鸣要求隋锦回戒律堂调取事件相关的资料，逐一排查。隋锦无奈之下只得应允。

### 鸣剑

外勤部弟子。正在莫谦的项目组中学习。隋锦到研讨课上找莫谦见到他和莫谦在沟通什么事情，被发现后仓促离开。

### 莫谦

法术部大弟子。隋锦的师弟。

向戒律堂申告无能掌教弟子扰乱研讨课秩序，邀请巡查队审批将对方逐出研讨课。隋锦在索鹤授意下，同素青一道向莫谦了解情况。莫谦得到会认真受理的消息后，拉着隋锦到研讨课上实地观察。隋锦对他们的学术冲突不感兴趣，便离开了。

### 破真

训练部讲师，负责对新近弟子/初级弟子的法术理论授课。一些新近弟子在他授课期间大闹，被巡查队关禁闭。此事件由隋锦处理，而隋锦因为处理并不熟练而耽搁了一些时日。破真以为弟子们要被重罚，而来到戒律堂讨个说法。隋锦十分反感破真这样的做法，在破真离开后，决定上报判处犯错弟子面壁一周的意见。

### 夏闻

在外勤部问讯处工作。

几天前门派从小镇中抓获了一个疑似细作的人，夏闻负责对其进行审问。但是通过通常的手段无法取得情报，甚至连确认对方是间谍都做不到。在今天，夏闻决定使用常规外的法术来取得进展。期间被隋锦打断。隋锦在审讯处并没有找到他使用被禁止法术的证据。

### 细作

帝国军方细作，渗透到小镇中掌握情况。被门派弟子抓捕后，交由夏闻审问。他经验丰富，没有透露丝毫消息。但是在夏闻使用法术之后，便无从抵抗了。

他的命运如何？之后会揭晓。

## 问题

1. 夏闻审问那场戏，索鹤最后要表达的语言不应该这么直白而有教育意义，这样显得过分做作。希望能够在不改变原意的情况下，圆滑处理。