# 隋锦第一天（下）

## 中午

### 松溪，与外勤部，与新训

结束了戒律堂的工作之后，隋锦随便对付了点午饭，就来到训练场。准备工作已经开始了。场地的清理，器械的安全隐患排查，教员们正在核对训练计划。只不过教员们明显分成了两拨。一部分人围在一起正在讨论问题，而另一部分闲散分开正在随便聊着什么。

外勤部的钱松迎面走来。外勤部的弟子，虽然常年在外走动，但是任务间隙中总会休息一段时间，或长或短。如果休息刚好赶上新训，不少弟子都会选择来搭把手帮个忙。对于外勤部弟子来说，毕竟这都是自己曾经走过的路，有不少感情。

钱松跟隋锦聊了不少有关外勤部的事情，请教了不少任务中遇到的难题。一旁闲聊的外勤部弟子也都围过来。有不少都是老面孔。虽然隋锦一时半会想不起有些人的名字，但是聊天气氛倒是轻松融洽。隋锦随便应付着，目光在人群中搜索。

没有找到松溪。

“松溪呢？”隋锦问钱松。

“他在那边跟训练部弟子讨论训练计划。新训都参加过多少次了，每次不都是一样的东西？讨论来讨论去都没什么新鲜花样。”顺着钱松的指引，隋锦在那边讨论问题的人群中找到了松溪。松溪对面就是这次新训的主事韦坊。

隋锦排开人群，走向讨论的人堆里。韦坊看到了隋锦，停下了周围的讨论。“大师兄。”

隋锦询问了一下这次的训练安排，韦坊大致说明了一下。“大体上跟之前的差别不大，只不过这次长老会特批很多在岗多年的弟子，都可以直接报名就可以参加新训，所以参训人员情况会比较复杂。这里会头疼一些。”

复杂？隋锦表示可以把这些报名弟子分一批给自己，他来负责。松溪在一旁也应声，可以负责这些人。“反正按照往年的计划，通过考核的参训弟子都不会有太大问题。把难啃的骨头分给外勤部的家伙。我去跟他们说。”隋锦对外勤部的伙计们有十足的信心。

韦坊十分感谢。然后隋锦就离开了。

“你这可给韦主事帮了大忙。”松溪说，韦坊正在发愁怎么跟这帮外勤部来帮忙的教员们沟通。在松溪看来，这次的新训任务可能会不太好应付。

只不过绝大多数入岗的弟子，都没办法通过考核。而今年长老会允许这些入岗弟子不用考核，直接报名即可参加新训。

“谁都不知道他们究竟是什么情况。应付起来一定不容易。”松溪感慨。

不过在隋锦看来，外勤部最适合应付这种不容易的情况。来到外勤部的人群中，隋锦说明了情况。外勤部帮训的教员们都一口应承下来。

“就像往常一样，我把最麻烦的事情留给了自己人。加油上吧，别给自己丢人！”隋锦心情很是不错。

## 下午

### 荆绮罗，与蛮人，与怀疑

“没有想到，你们帝国人居然这么软弱。连这种强度的训练都这么吃力。”

不不不，你看到的并不是通常水平的训练，参训的人员也不是一般水平的人员。隋锦不得不给荆绮罗解释一些事情。门派中的弟子，经过训练部的常规培训后，会有一个结业考核。只有通过考核的弟子才能参加当年的新训。而没有通过考核的弟子，通常都会分配给门派中的各个部门，入岗工作。有机会的话会在接下来的时间内继续考核。而这次，不光有通过考核的弟子，还有很多已经入岗多年的弟子，重新回到新训来。他们因为常年的文案工作，疏于身体训练，所以……所以状况才向眼前这样。

“也就是说，要让做饭喂马的人变成勇士？这可不是简单的事情！”荆绮罗感慨道。

隋锦无法否认。只要这个蛮族女人能够理解就好。

荆绮罗是尔古掌教的弟子，来自帝国北部的山地。和他一起来的还有不少人。一旁盯着松溪的那个叫拓梦。围着韦主事叫嚷着要打架的是哈朗。他们三个为首，训练刚开始的时候，就带着一帮蛮人来到场地上，说是要一起训练。看韦主事满脸的莫名其妙，他恐怕提前也不知道情况。沟通下来，才知道是长老会要求他们参观本次新训，来达到交流的目的，以增进两个门派之间的感情。

“如果他们是我的族人的话，我只会叫他们去做饭去喂牛，而不是让他们做战士的工作。把最锋利的刀交给最勇猛的战士，去杀死最危险的敌人。让弱小的族人去挑战兽王，结局只有一个。所以，我不明白为什么要这么做。”荆绮罗这么说。

隋锦也不明白。可是这是长老会的意思，他就不会去思考为什么。他要想的是怎么做。

“我不会同情弱者，可是我也不会去折磨自己的族人。他们看上去……看上去在犹豫，在怀疑……他们这样真的可以变强？”荆绮罗说。

当然可以。因为不知道自己能不能做到，所以才会犹豫，才会怀疑。只要成功过一次，之后就会变的坚定。隋锦自己就是从这条路走来的，他相信没有问题。

“我可不确定。看他们一脸痛苦……我是不会这样对待我的族人。但愿你是对的。”荆绮罗说。

“一定没有问题。我有信心。”

### 松溪，和训练，和停止

“站起来，你要相信自己。”面前的弟子第五次倒在地上。隋锦终于看不下去了。

“我……我不行了……”他气喘吁吁。

“你想要放弃？你来参加集训就是为了放弃？”隋锦问。

“不……不是……可是……”

“你叫什么名字？”

“陆回……法术部的……陆回……”这个弟子上气不接下气。

“陆回。我相信你来报名，一定下了很大的决心。如果你现在放弃了，能不能对得起自己？这只是第一天。第一天你就要告诉自己不行，以后怎么办？”

“可是……我……我需要休息……”

“你需要的是继续做下去。你已经碰到了自己的极限。如果你不突破它，它永远都会拦在你面前。”

“我……我……”

“站起来。”隋锦把陆回扶起来。“不需要追求快慢，但是你要动起来，不要停。去习惯这种感觉，然后试着超越自己。你一定可以，相信我。”

“我……我可以……”

“对，你可以。你能做到。”陆回跌跌撞撞地继续向前跑。隋锦看看其他弟子。自己负责的这些人，大部分都处在极限状态。虽然这个极限来得太早了点，早得出乎隋锦的预料。他想到这些报名弟子的素质可能不好，但是没有想到会有这么糟。

“他们现在的状况，应该休息。”荆绮罗说。“如果是我，如果是我的族人，我会让他们休息。”

“我们不会用这种软弱的办法。”休息？好不容易碰到了自己的极限，不去选择超越而是选择放弃？隋锦不会在这种情况下退缩，他也不会让这些弟子逃避。

“所有人都听着！你们现在遇到的极限，所有外勤部的弟子都遇到过！我也遇到过！你们如果不超越它，只会距离自己的目标越来越远！坚持下去！外勤部等着你们！”隋锦试着鼓励他们。

可是他的声音并没有太多人听进去。他们头晕眼花，四肢无力，头脑也不清醒。但是他们或许也听进去了一些。停下的人都开始移动。虽然慢，但仍然在向前。

“你看。我们不会休息。我们只会战胜自己。”隋锦对荆绮罗说。

“师兄。”松溪从旁边过来。

“韦主事让大家休息。先停一停吧。”

### 松溪，和韦主事，和争论

韦主事的意思很明确，新训第一天，时间已经过半，但是基础训练已经占用太多时间。训练计划上，还有不少科目要完成，所以不能在基础训练上继续花时间。

隋锦明确反对。今年的新训受训弟子基础很差。不光是通过报名而来的在岗弟子，那些通过考核的参训弟子水平都没有那么出色。

“确实。往年都会有一些天赋异禀的弟子，在第一天就崭露头角。”松溪赞同隋锦的观点，并且往隋锦这个方向看了一眼。“今年……他们表现太平淡。”

在这种情况下，如果不加大基础训练所占的比重，那么后续的训练都没有办法很好开展。一方面，新训最终考核首先要看基础能力是否达标，不达标的一律不予通过。另一方面，其他科目都队受训弟子的基础能力有一个最起码的要求。

“即便今年有几个人基础能力不是问题，但是剩下的绝大多数人呢？只让一成的人通过新训？那后续的专业选拔怎么办？”

基础不达标是大问题，是最大的问题。那么就要首先解决这个问题，才有余地谈其他。隋锦这么看。

围在旁边的外勤部弟子也都这么看。

“别的我不知道。我只知道今年我出勤次数已经超额。大部分外勤部同仁都是这样。如果今年没有办法让更多弟子通过新训，那就只能把我们累死了。这我可不干。”

韦主事尽力想要说服隋锦。基础能力不达标已经是一个大问题，可是通过其他科目的考察，也一定会发现其他问题。

“我不能说这批弟子的教学出了毛病，但是按照以往的经验，第一天新训总是能够发现很多问题。我不能因为一个大问题就不去看其他小问题，哪怕小问题都明摆在那。大师兄，按照训练计划继续进行吧。把所用问题通盘考虑，再调整训练计划不迟啊。”

隋锦不会被轻易说服。他坚持的并不是今天是否能够按照训练计划来安排。在他看来，即便现在看到了其他问题，但是仍然不改变基础能力不达标这一事实，也就不会改变要首先解决基础能力的最终结果。而且在通过一段时间的基础训练之后，还有多少人能留下来呢？这些留下来的人，或者这些有价值深造的人，他们的问题还会和现在的问题一样么？

“不要浪费时间。”隋锦非常坚决。

“大师兄，你说的很有道理。但我作为这次新训的主事，我得来拿主意。就听我的吧。”

面对韦主事的恳求，隋锦却不再做争辩了。最终决定下达，休息十分钟以后开始下一科目。

在旁边围观了整个过程的荆绮罗，很好奇隋锦为什么不再和韦主事争执了。

“你说的很有道理。我以为你会坚持到底。”荆绮罗说。

“他是主事，他负责，他来拿主意。我要做的是建议和说服，而不是固执。”

### 法术训练，与新奇，与互有短长

新训中的法术训练和学员们在课堂上学习的法术训练完全不同。

课堂上的法术，从观想到冥思，到打通经络，到运行灵力，到灵力释放，都是在沉静祥和的状态下。即便是考核，也要让弟子们将全部精力放在法术上，不会有其他影响。

新训中则不然。

所有的法术都要在移动奔跑中释放，而且除了释放法术，还要一心多用处理其他问题。眼前的场地上充满了各种障碍，弟子们要一边突破障碍赶在限时内达到终点，一边按照教员的指示释放自己的法术。

对于荆绮罗来说，这样的场面可不容易见到。她看得饶有兴致，不停问这问那，隋锦在一旁解释。荆绮罗说，他们的族人生活朴素，对身体的锻炼都在日常中就完成了。而强壮的身体更让他们只靠自己就可以完成很多任务。像这样使用工具场地帮助训练？他们从来也没有想过。

“而且，我们在生活中就会让灵力在身体中流淌，并不会寻找刻意的机会去使用。族人们住的地方十分寒冷，如果不使用灵力，很难熬过冬天。牧场十分辽阔，如果不使用灵力，早上出发，晚上都不一定能赶到草场。你明白么？灵力是融入我们血肉的东西。不像你们这样。很有趣。”

一旁的哈朗像傻小子一样，总想到场地里试试。在荆绮罗和拓梦的劝阻下，他也放弃了。

蛮人们看得十分开心，一旁的教员们倒是发现了不少问题。

钱松在旁边好像说书人一样点评来点评去，挑出了不少毛病。松溪却发现了在岗弟子有不少可取之处。

“哦？有什么可取之处？说来听听。”隋锦让松溪说。

对于通过考核的受训弟子来说，虽然他们的基本素质很强，但是这样一心多用的本事还十分欠缺。在障碍之间猪突猛进，在障碍面前光平复自己的呼吸就要很久，何谈成功释放法术。而那些报名而来的在岗弟子，他们的身体素质更差，奔跑得更慢，但是使用法术的经验明显更丰富。他们只要在障碍前简单停顿就可以放出法术。对于双方而言，这样互有胜负的情况下，居然最后完成时间没有明显差异。

“虽然都远远超过考核要求。”松溪的目光让教员们恍然大悟，隋锦也十分赞许。

这些在岗弟子，毕竟也不是一无是处。

### 拓梦，与战斗，与选择

擂台上，以荆绮罗作为对手，松溪正在给受训弟子们讲授实战训练中要注意的要点。

台下的弟子听得津津有味，一旁钱松也偷偷掏出笔记本，记下一些心得体会。“嘿嘿，这样的机会可不多。”对于这种正大光明偷师的举动，其他教员们纷纷效仿。

“我以为你会上去试试。大师兄，是这么叫的吧？”拓梦靠在一旁，向隋锦搭话。

整整一个下午，隋锦大部分时间都在和荆绮罗打交道。对于这个直爽的蛮人女子，隋锦还有三分好感。哈朗一直在一旁大吵大嚷，不知是心智不全，还是生来就乐天。而拓梦……他偶尔和周围的人交谈，花去更多的时间在观察。他一定看到了很多东西。

“松溪比我更擅长讲解，他更合适。”

“可是你更厉害。”拓梦直言不讳。“今天下午，弟弟妹妹们给你添麻烦了。”他的言谈比他的形象，要客气多了。

“远来是客。尽地主之谊而已。拓梦兄，不知该怎么称呼？”隋锦对蛮人们之间的称呼很感兴趣，兄弟姐妹，族人。好像十分亲近的样子。

“我是他们的兄长，虽然我的年纪不是最大的。族人们同吃同战，生在一起死在一起，本就亲如一家人，就以亲人相称了。我要做的事情和你差不多，要照顾他们，管理他们，还要作为榜样，走在他们前面。”拓梦说，“当然，我也是最强的那个。”

隋锦很喜欢拓梦的爽朗。他也非常欣赏他的自信。

两个人在一起，聊了不少东西从门派差异，到观点上的不同。双方都获益良多。

“我很羡慕你的族人们能有这样的条件。他们可以选择自己生活的方式。可以战斗，也可以平和。而我们，生下来以后，不战斗就无法生活。与环境战斗，与妖魔战斗，与族人们战斗。不怕告诉你，只有最强的战士可以吃到最多的肉。虽然我每次都会给哈朗留下不少。”

“不像你你想的这样。同门师兄弟，哪怕在别的岗位工作，也渴望有一天能够在外勤部执行任务。只有在外勤部，才能真正做到斩妖除魔，护卫苍生。你看，他们很多人都已经在岗位上工作多年，只是因为这次允许他们报名，他们就都来了。”

“斩妖除魔，护卫苍生……即便如此，你们也有选择。我们连选择也没有。”

“给你，你会选么？”

“当然不会。”拓梦哈哈大笑。

### 隋锦，与拒绝，与坚持

夕阳西下，第一天的新训也结束了。通过考核的新训弟子们拖着疲惫的身躯离开，报名而来的上岗弟子们还没有休息过来。

任重而道远啊。隋锦收回目光，接着松溪的话头。

“我觉得松溪说得很对，问题已经发现了，该想办法去解决。我还是坚持原来的意见，以基础训练为主。”

“大师兄说得在理。可是大家已经忙了一天，先放松一下如何？训练部的教员们要去风来轩坐坐，大师兄有兴趣一起么？”韦主事发出邀请。

隋锦意兴阑珊。他对这种社交活动没有什么兴趣。有时间放在吃吃喝喝聊天打屁上，不如想想之后的问题怎么解决。

钱松一干外勤部的教员们显然没有和韦主事拉关系的打算。

“大师兄，伙计们请你喝一杯？风来轩吧台的老地方。迅哥说自己新进了一批好酒，就等着招待你呢。”钱松邀请隋锦。隋锦也很想试试迅哥的新酒，可是现在没那个心情。

“让他把酒先存着。等到日子了我再去开封。”

他们向隋锦告别之后，也大呼小叫地离开了。他们根本就没有理会韦主事。

松溪看看情况，只得叹了一口气。“韦主事，我与你们一道吧。还有些问题想要请教。”

韦主事难堪的脸色总算缓解了一点。他环顾左右，看到还没有离开的拓梦荆绮罗一行，也上前招呼。

隋锦想都不用想，他们当然没有兴趣。拓梦没有答话，哈朗嚷嚷着肚子饿了，荆绮罗直言拒绝。“我们吃不惯帝国人的食物。”

隋锦一个人离开。临走之前，他还提醒松溪。“明天下午我要选去一趟咨询室做心理测试，你先替我带一下新训弟子。”

穿过训练场时，他看到那些总算换过力气来的在岗弟子中间，有几个从地上爬起来，接着往跑到上跑去。

他们开始跑圈了。有几个人开始后，更多休息的人也站起来，跟在后面。

虽然慢，但是都没有停下来。

“他们总算知道自己该干点什么。”隋锦没来由的心情愉悦。火红的日头照着天，红灿灿的真好看。

### 镜华，与探望，与一种说不清道不明的淡淡的情感

看护所里人不是很多，与平时忙忙乱的景象相比，很是清闲。隋锦想起来，沐雨最喜欢的就是日落时分安静的看护所。红色的阳光萨满走廊，房间里偶尔传来人们的说笑。“多希望时间就这么停下来。”她曾经这么说过。

小的时候，因为沐雨的关系，隋锦、松溪、牧远经常来看护所找她玩。两个月前，因为牧远受伤昏迷入住，隋锦、松溪和沐雨也没少来。再之后沐雨外出执行任务，松溪忙着训练部的事情，只有隋锦每天都会来一趟。时间大概都是傍晚，穿过长长的走廊，来到一扇门前。

他推开门，把人声隔在外面。

花需要浇水了，窗台桌面上落了些灰。收拾完之后，隋锦摸出随身带的小刀，还有路上买的苹果，慢慢的削着。

听人说病患喜欢吃雕成兔子的苹果瓣？隋锦想试试，可奈何手笨，怎么都雕不像样。一刀刀下去，简直乱七八糟。削了两三个苹果之后，他终于停手了。有些东西自己就是不擅长。而且再削下去，自己都也都吃不了。

看着病床上静静呼吸的牧远，隋锦平复了一下心情。他现在已经可以平静地面对牧远，心中不会有太大的波澜。有些事情发生了，唯一的选择只有面对。哪怕再不想承认，也无法回到过去。

有人敲门，隋锦请对方进来。

是镜华。她是沐雨最好的姐妹之一。

镜华说到了收拾屋子的时候，就过来看看。简单打扫一下，发现要收拾的隋锦都做的差不多了。镜华告诉隋锦情况一切正常，每天的护理都会帮助牧远恢复肌肉活力。等他醒来的时候，身体状况不会衰退太多。

“多久剪一次头发和指甲？”隋锦问。

“哦，是有些长了。如果你操心的话，不如自己来如何？”镜华在说笑。

“哦算了，这些我可不擅长。”隋锦回绝。道谢之后，他就离开了。

### 索鹤，与驳回，与恼怒

回到办公室，隋锦以为所有人都应该离开了。哦不对，素青肯定还在。

推开门，看到素鸣也在，索鹤也在。

索鹤看到隋锦进来，说：“来得正好，我们正在商量莫谦的事情。你也快来听听。”

隋锦本想这个时候在办公室好好思考之后的训练计划，却被工作上的事情缠上了。他想了想，没有什么可拒绝的，便走了过去。

素鸣一下午都在调查术法交流会上出席人的证词，从法术部的莫谦等人、到内务部的苏炎镜华、到吃货门派的越长空楼穿云、到雨晴门派的沐风。这些人都谈了一个遍。隋锦一边听他们各种推断，一边翻阅谈话记录，脑子就有点用不过来。他也觉得很奇怪，自己明明可以在最危急的情况下，一边阻击敌人、一边布置战术、一边汇报情况、一边统计小队资源。怎么不过是翻翻纸听听话的事情，脑子就不好使了？

素青正在一旁说到的照影石上的记录情况的时候，索鹤让他记得吧素青标记出的时间段都看一遍。

隋锦不明白。听他们的讨论，不管是谈话记录，还有照影石上留存的影响，他们都没有发现什么重要的线索。既然如此，为什么还要自己看一遍？

“大师兄。在你看来重要的是结果，在我看来重要的反倒是过程。你被安排在这里，早晚要独立承担这些事情。师兄你现在就需要把事情的过程自己亲自做一遍。况且，万一你发现了我们忽略的线索呢？”

早晚要独立承担？隋锦可不这么想。自己早晚都要回外勤部。只不过，现如今自己的任务在这里，那就必须得完成。

即便提不起兴趣，也要干。

隋锦坐在一旁，一边翻阅资料，一边听他们聊天。翻着翻着，他留意到桌上放着的其他文件。

是训练部闹事弟子的处置意见回馈。

隋锦翻开文件。被驳回了。果不其然。可是他再仔细看，驳回人并不是戒律堂首座，而是索鹤。

“索鹤，这是为什么？”隋锦打断他们的谈话。

索鹤脑子转了半天，才明白隋锦是什么意思。思路被他断，他有些不耐烦，“师兄你做得还不够细致，我觉得需要再仔细考虑考虑。”

不细致？考虑考虑？隋锦想想自己辛辛苦苦翻阅那么多资料文档，在厚厚的卷宗里面找出了能够参考的案例，然后反复考量适用条例，才定下“面壁一周”的决定。不要说白天破真的态度那么差，不要说不过是“面壁一周”的小小处罚，就冲着自己费这么大力气下的辛苦，索鹤就可以驳回？

不是首座说不行。是索鹤说不行。

隋锦不知道为什么，心中烦躁，怒火就在向上升。他思前想后，还是把处理意见放下。

索鹤那边，看隋锦没有接着自己的话头，就扭回去接着同素青素鸣讨论问题。

不过是些文案而已。有什么行不行的？

隋锦决定先看完手上的谈话材料，再考虑意见。

### 素青，与解释，与惯例

隋锦埋着头看材料，等回过神来的时候发现索鹤和素鸣都走了，素青也站起来正在收拾，准备离开。

自己居然干到这个时候？可是手上的材料还剩下大半。

素青收拾好东西之后，走过来。他看看隋锦的工作量，告诉隋锦，“师兄，文案工作要的是耐心。要想突击把事情做完，要消耗很多精神力。不比在外面苦战一场来得轻松。”

开玩笑吧？隋锦挺起酸痛的腰，揉揉发涨的太阳穴。这可是在说大话。

“而且，刚才索鹤没把事情给你解释明白。”素青向隋锦要过被驳回的处理意见，大概翻阅了一下，接着说，“虽然按照门规，轻微扰乱课堂秩序的，可以处以面壁三至十五天的处罚，但是……”

隋锦就知道还有这个但是。他耐着性子听。

“但是按照惯例，如果要对犯事弟子处以更严重的惩罚，才会先判处他面壁七天和以上。如果没什么打过，最多三天为止。索鹤可能是想师兄考虑一下，是不是要对这个弟子做更严肃的处罚，才驳回你的意见。”

素青解释完就离开了。留下隋锦自己一个人思前想后。

惯例。因为惯例。这些惯例并没有写在门规上，那凭什么作为依据？

隋锦放下资料。忍着头疼，继续翻阅谈话记录。

“刚才我看到哪了？”

### 隋锦，与叹息

隋锦还是逃跑了。

他一直以为自己不是一个会逃避的人，特别是面对强大对手的时候。可是到自己一点都没办法坐在椅子上的时候，材料还剩下一半，一多半，一大半。

他知道自己需要休息。

皓月当空。风穿过庭院。虫鸣蛙叫在一旁响起，还有树上的鸟偶尔啼叫。

“这种生活，快过不下去了啊。”

隋锦一声叹息。

## 出场人物

### 钱松

外勤部弟子。在任务间隙休息期间，来帮忙新训。

像他这样的外勤部弟子还有不少人来帮忙新训。在隋锦的号召下，外勤部的参训教员，负责管理训练报名而来的在岗弟子。隋锦作为外勤部最出色的人员，以及本门大师兄，这些教员一直以隋锦马首是瞻。

在隋锦和训练部新训主事发生争执的时候，他们都站在隋锦一边，支持隋锦强化基础训练的提议。在训练结束后，他们邀请隋锦去参加小聚，被隋锦拒绝。之后，他们就离开了。

这群人和训练部的教员们井水不犯河水。他们甚至有些看不上这些没什么任务经验的教员。

### 松溪

隋锦“曾经”小队的成员。因为两个月前的事件，隋锦小队被暂时解散。除牧远因昏迷被留在看护所照看外，隋锦被调至戒律堂工作，松溪被调至训练部工作，沐雨被调至内务部看护所工作。之后，沐雨通过心理测试，重新回到外勤部出任务。而松溪虽然也通过了心理测试，但是并没有申请回到外勤部。

在本次新训中，同样负责训练在岗弟子。支持隋锦强化基础训练的思路，也理解韦主事按照训练计划实施的想法。在法术训练过程中，也敏锐地发现了在岗弟子的长处。在之后的实战训练中，和荆绮罗在台上演示，为弟子做讲解。训练结束后，所有外勤部弟子都回绝韦主事的邀请后，他主动回应了韦主事，同他们去风来轩攀谈。

### 韦坊

训练部弟子，负责本次新训。

中午阻止教员们整理场地。跟众人说明今天的训练计划，告知众人本次参训弟子分为在岗弟子和考核弟子。同意隋锦的提议，将在岗弟子交给外勤部教员，让训练部教员负责考核弟子。在没有被提前通知的情况下，不得不将前来参观见学的尔古掌教众位弟子安排给各位教员。发现在岗弟子基础训练远远没有达到标准，隋锦已经花费过多时间在基础训练上之时，打断训练安排，强令训练进入休息阶段。之后与隋锦发生争执。韦坊做主，要求第一天的训练按照训练计划，进入之后的阶段。在训练结束后，邀请外勤部教员，尔古众位弟子一同去风来轩小坐，均被拒绝。只有松溪回应了他的邀请。

### 荆绮罗

尔古掌教的女弟子。看上去好像负责很多了不起的事情。直率，好奇心重，健谈。

在基础训练中，对于隋锦的严厉要求表示反对。对门派训练法术的方法表示出非常的好奇。在实战训练中，协助松溪完成教学。面对韦主事的邀请，荆绮罗出面拒绝。

### 哈朗

尔古掌教的弟子。看上去是个傻大个。

### 拓梦

尔古掌教的弟子，弟子们的“大师兄”。为人沉着内敛。训练中大多数时间都沉默不语，一直在仔细观察。在实战训练中和隋锦发生了一场谈话，两人之间有一种莫名其妙的认同感。

### 陆回

法术部的弟子，通过报名参见新训。隋锦在基础训练中鼓励过他。

### 镜华

内务部弟子，在看护所任职。沐雨的闺蜜之一。傍晚，隋锦探望牧远的时候遇到了她。

### 索鹤

戒律堂大弟子。隋锦完成训练，探望牧远结束，回到戒律堂办公室时，索鹤与素青素鸣仍在办公。三人正在交流莫谦之事的诸多细节。索鹤看到隋锦后，邀请他一同加入讨论，并交给他翻阅记录的任务。隋锦发现索鹤驳回了自己针对训练部闹事弟子的处罚后，发生了一点点小摩擦。之后又工作了一阵，才离开。

### 素青

隋锦回到办公室时，正在讨论问题。在索鹤、素鸣离开之后，才工作结束准备离开。他向隋锦解释了索鹤驳回他处理意见的原因。

### 素鸣

隋锦回到办公室时，正在讨论问题。工作了一阵之后，至半夜才离开。

## 问题

1. 为什么要让尔古掌教的弟子来参观新训？高层的考虑是什么？
2. 第一天隋锦在韦坊面前退让了。第二天韦坊仍然要按照训练计划来进行，隋锦还会退让么？



 