# 隋锦的第二天（上）

## 清晨

### 爆炸情况

天光渐亮，隋锦早起去训练场晨练。没有看到索鹤，他还有些奇怪。拉伸，热身，然后就是一些套路的练习。索鹤这时候才来到训练场，打着哈气十分困倦。

“你迟到了。”隋锦说。

“大半夜的出了事情，才结束。在床上没有躺多久就起来了。”索鹤十分不满，“法术楼爆炸了你知道么？”

隋锦并不意外。在法术楼做实验的那些家伙，总有些危险的玩意。爆炸？稀松平常。

“这次炸掉了半栋楼……”

怎么回事？

“不知道。事情发生在深夜，爆炸以后第一时间就找人去调查了。”

有伤亡么？

“伤亡……这是最有意思的地方。鵰鵰在爆炸现场，毫发无伤。”

隋锦并不太明白索鹤是什么意思，他让索鹤带自己去现场看看。

“这就是现场。就算大量使用门派的炎爆符，也不会造成这种损伤吧？当时鵰萍就躺在这，爆炸中心的位置。毫发无伤。现场应该没有别人了，深夜本来就人少。”索鹤带隋锦到了现场，把情况说明了一下。“这里面蹊跷的地方不少，可是鵰萍现在还没醒过来，你问他也没用。”

情况确实有很多不明朗的地方，危险品管理这块是不是出了问题？

“当时已经让人立刻点验过了。能造成这种爆炸规模的，一件都没少。”

隋锦觉得很奇怪。这中间是不是有自己可以做的？他希望帮忙。

“你手上不还有莫谦那边的事情？忙得过来么？”索鹤知道隋锦并不愿意把一天都放在工作上，在不能保证时间的情况下，并不能提供很好地帮助。

时间差不多了，早饭怕是来不及认真吃了。两人在路上买过一些东西，匆匆赶到办公室。

### 晨会

赶到办公室的时候，大家基本已经到齐了。热热闹闹，有说有笑。在索鹤的主持下，晨会开始了。

例行地汇报工作进展情况。

日常巡逻一些正常。

小镇外的军营也没有异动。

被抓来的细作？至少昨天什么都没有审问出来。

之前的处罚审理工作进展情况？藏经阁主事的情况已经上报给戒律堂首座，还没有下达最后的通知。训练部的新近弟子闹事事件，训练部并不愿意接受处罚结果，还在沟通过程中。

有关门派间交流在讨论课上的摩擦，还在进一步采集消息情况。并不急于做出回馈。

大家各有各的事情要忙，该有进展得有进展，该需要观察的继续观察。好像一如既往地平常的一天。

索鹤站出来，说明了一下昨晚上爆炸的情况。通报之后，抽调了一些人力，准备深入调查。

平凡的一天总会有各种突发状况，大家早已经习惯应对。平凡中的波澜，也算是正常现象。

然后有弟子忽然进来向索鹤报告。

拦下来一个要闯山门的凡人，已经被扣下了。“说是军方信使，要来传达重要情况。说是要见掌教。我们把他扣下了。”

军方信使？要见掌教？索鹤让人把信使带进来。

进来的是一个普通的凡人，自大的外表现装满了心虚。

“你们谁是掌教？”他问。

索鹤告诉他有什么情况都和自己说就好。“不，有命在身，只能跟掌教说明。”信使十分坚决。

索鹤只得自己去向掌教汇报。隋锦也很好奇是怎么回事，要求同行。“好吧，晨会已经交过了，大家正常做自己的事情。隋锦和我一起去。”索鹤同意了。

### 觐见掌教

隋锦索鹤带着凡人信使，来到掌教的书房。禀明情况之后，信使说有情况必须单独向掌教说明。两人只得告退。

在书房外，索鹤想要偷听里面的情况，隋锦告诉他没用的。“长老们的书房都有法术屏障，一般的窃听法术根本没办法穿过去。”没有办法，两人只得在门外闲聊等待。

两个人在一起没有什么可聊的。索鹤不善言辞，隋锦也是一个队闲言碎语没什么兴趣的人。

在有默契的沉默中，书房门被推开了。掌教的侍童把信使带出来。侍童告诉索鹤，把信使送下山，还有使节团今天上午9时就会到，让戒律堂做好准备。

使节团就在今天？有些出乎意料，但该来的总算来了。

侍童还说，掌教叫隋锦进书房一谈。

师父找我？随机有些摸不着头脑。

## 上午

### 多想想，再做决定

在掌教的书房中，隋锦立在原地，丝毫不敢懈怠。他十分尊敬掌教。不光是出于弟子的身份，还在于掌教教导自己的这么多年，为自己付出很多。隋锦的尊敬发自肺腑，油然而生。所以即便是在师父的书房中，他也从来没有在椅子上做过。

掌教叫他来，总是处于关心的目的。但是这次，却让隋锦有些意外。

“法术部和训练部那边给我反馈，说藏经阁主事和训练部弟子这边的处理，他们不是很满意。”掌教说的云淡风轻，但是隋锦十分在意。

不满意？“在戒律堂做事，罚恶的事情做得多了，不可能让人不满意。”隋锦不在乎他们怎么看，按门规办事，他心中并没有不妥。但他想知道，为什么师父会拿这个说事。

“隋锦，你知道为师为什么让你去戒律堂挂职，而不是别的地方？”

弟子不知道。

“师父知道之前的事情对你打击很大，对事情的调查也一直没有出结果。戒律堂这边，虽然是秉持门规办事，但是和人打交道最多也最烦。很多事情，要在两边底线上求得一个折中项。打小你就太执拗了，这是你的优点也是你的缺点。”

那师父的意思是要我妥协？既往不咎？

“为师的的意思是，让你知道他们觉得你做的有些过。他们说的话，你不会听。你不听，就没有思考。我要让你听进去，让你自己思考，最后让你自己决定。”师父还是说了这些不清不楚的话。总是让自己思考，但是不告诉自己结果的对错。“去吧，我的去找长老们开会了。”

“多想想，再做决定。”掌教让隋锦回去了。

### 该如何迎接使节团？这是个问题。

隋锦思考了一路，也没有一个所以然。他始终不明白自己究竟哪里做得有问题，又有哪里需要折中。或许师父只是提点一下，并没有针对这件事？那师父也犯不着专门找自己一趟。隋锦觉得莫名其妙。

回到巡查队办公室，他看到大家都在愁眉苦脸的。

原来所有人预先都没有想过，使节团到来的时候，巡查队应该做些什么。门派弟子和凡人打交道的机会并不多，像这样外交性质的接待？绝大部分弟子都不知道该怎么做。至少在座的都没有人知道。他们唯一能够凭借的，就是外务部下发的一个小册子，中间有列举出一些最起码的规格。

一个比一个复杂。

仪式？华装？

大家一个头比两个大，最后索鹤决定，还是挑最简单的办法去吧。大家还是要负责自己日常要做的事情，挑出几个人去撑一撑门面就好。索鹤自己逃不了，隋锦也被抓了壮丁。

隋锦并不愿意做这种没有意义的事情，但是他找不出来更好的借口。因为相比别人，他确实没有那么脱不开身。

只能去了。

### 使节团到来之前

只是争论就花了不少时间，索鹤带着隋锦等人来到山门广场时，陆陆续续已经来了一些同门。也仅仅是一些。

法术联盟的五位掌教和掌教代表已经到了，各自还带了几名自己的弟子。本门除了戒律堂的弟子外，法术部、内务部。训练部首座o师叔没有带自己的弟子，站在首座身旁。外务部首座带着自己的大弟子出现了。外勤部首座并没有来，但是昨天负责审问帝国军方细作的审问官却在。

平时十分空旷的山门广场，如今站了这么些人，显得也有些拥挤。

审问官在向掌教汇报情况，索鹤跟隋锦在旁边听到了一些。索鹤皱紧了眉头。

“他说的这些在我的记录里都没有。”索鹤非常不满，“他在我不在的情况下动私刑问出了这些情况。”

审问官汇报完之后，索鹤和隋锦上去质问他。而审问官却蛮不在意，“戒律堂有戒律堂的规矩，外勤部有外勤部的目的。事实上，我套出了有价值的情报。否则，我们会被动不少。”

被动？有什么被动的？

“这些就不是你们应该知道的。”审查官知道什么该说，什么不该说。

隋锦对审查官的举动非常不满。他气恼对方的不信任，他更气恼对方在底线之外做出的事情。只有在确认对方是间谍的时候，才可以处罚对方。而通过处罚获得的情报，来证明对方是间谍，这本末倒置。难道只是因为结果好就可以做错误的事情？

正在双方争论的时候，时间到了。掌教们维持好现场秩序，等待对方使节团到来。

### 

然而使节团没有出现。山门大开，没有人从山门上走上来。

时间又过了一阵，依然没有人上来。

隋锦讨厌浪费时间。但是被凡人浪费时间，他尤其恼火。他还有更重要的事情去做，但是他并有理由离开。五位掌教仍然站在原地，一丝不苟。他只能继续耐着性子。

终于，听到了脚步声。但是不对，听脚步声，上山的只有一个人。一个身影渐渐露出来，是一个老人，满头白发，精神矍铄。

“你们这该死的山路还是这么难爬。”老人家在抱怨。

看到他走上来，掌教和o师叔十分喜悦，他们像见到老朋友一样迎上去。

“九千九百九十九级台阶，让你一炷香走上来，难道不应该说我们法术高强么？”掌教看上去心情很好。

几位在一起寒暄了几句，隋锦在旁边听着，他们应该是多年的好友。对方好像是帝国将军，姓冯。

冯老将军最后说，特使请众人出山们，至山脚下相见。

掌教一愣，带领众人自山门下山。

隋锦可没有师父那么好的涵养。他讨厌迟到，也讨厌不遵守约定。

### 迎接使节团

从山门下山只要瞬息，就来到山脚下的大广场。大广场上本应该是小镇的市集，往日这里熙熙攘攘人声鼎沸，可现在没有这热闹的景象。做生意的小商贩不知被赶到何方，地上还有一些来不及收拾掉的垃圾。广场对面是排列整齐的军队依仗，旌旗高展，器宇轩昂。一台大骄立在队伍正中央，队伍正前方是立着一排整齐的骏马，正当中骑马之人看上去就与众不同。身穿华服，与旁边顶盔掼甲的军士十分不同。旁人如众星拱月一般为在他四周。

嗯，凡人就是喜欢讲排场。讲排场也不过这样。在隋锦开来，任何东西，数量多了，都会有一种气势在里面。他尤其想起之前出任务去应付鼠灾，漫天遍野的魔鼠法术窸窸窣窣的声音，盛景远超如今。

对方占了一半广场，施法者们势单力孤的占据着另一半广场。冯老将军从旁边侍从手里接过马屁，小声一句“抱歉”之后，回归自己的队列，立在华服之人身旁。

掌教从人群中站出来，朗声请使节团从山门上山。而华府之人没有应声，他身旁一人驱马向前，立在法术联盟众位之前。这人没有下马，高声询问故事门派掌教何在。

如此没有礼数？隋锦和索鹤，还有身边的弟子掌教们交换了眼色，大家目光中都满是不快。

掌教没有再出声，一旁的外务部首座排开人群走上前来，询问对方是谁。

骑马之人自报身份，说自己职位是特使常随，特使身体有恙，不便现身，由他来应对欢迎事项。之后，他又继续询问故事门派掌教何在，上前听宣。

隋锦看出首座手上掐了个法决，说“阁下在马上说话多有不便，不妨下马来应对”，而对方没有搭理他，继续询问刚才是谁。首座释放法决之后，特使常随的马匹忽然受惊。特使常随努力想要控制好马匹，但是马匹惊恐的四处跳跃，险些要把他从马上甩下来。

然后首座收了神通，说“马匹若是再受惊就不好了，不如下马来应对。”对方气喘吁吁地说一句“多有得罪”，整理一下官帽之后，就想要下马。忽然，背后依仗中传出一阵号角声。特使常随驾马回到依仗之中，那个华服之人驱马上前，至众人面前下马。

他自报家门是特使侍郎，由于特使本人身体抱恙，不方便露面，由自己负责本次接洽商谈工作。请问故事门派掌教是否在此。

然后外务部首座让在一旁，请出掌教。掌教上前简单欢迎了一下对方，便坦言吾等修仙之人不擅凡尘宿务，不如直接进山门，稍作休息即可开始商谈事宜。特使侍郎稍作思索，便同意悉听尊便。之后掌教表示，门中客房有限，没办法邀请特使依仗上山，还请商谈相关人员随他前来，其他人等还请在小镇中寻找住处。

特使侍郎同意后，便回到依仗中，自行商量。

隋锦在一旁看着，觉得这个特使侍郎比刚才的特使常随明事理了许多。倒是外务部首座告诉，跟这些凡人打交道，最好不要听凭第一印象就下断言。

对面商量好后，特使侍郎带着特使常随驱马来到众人面前，然后两人下马。特使侍郎表示使节团一行需要49人，不知门中是否能够接纳。掌教表示欢迎之后，侍郎让特使常随带着两人的马匹回去传达命令，自己留在这里与掌教等众人寒暄几句。

隋锦看到对面依仗中，一些文官武士模样的人下了马，一些侍女模样的人紧随其后，一行人跟着大轿从依仗中走出来。

然后他们来到法术联盟众人近前，一同往山门走去。

“不知道他们过了山门之后会不会被吓一跳？”隋锦心想。

### 有关安全的问题

使节团一行人并不知道抬着大轿该如何上山，但是看特使侍郎都没有发话，他们只能硬着头皮上。跨过山门之后，须臾之间众人出现在门派迎宾楼前。使节团的凡人们一阵惊呼，造成了不小的骚乱。

特使侍郎也强作镇定，恳请先安排好特使的起居，然后再进行商谈。而且特使的情况比较特殊，不能从大轿上下来，只得找一个能把大轿直接抬进去的房间。特别的房间？门派中有的是。大轿太进房间，侍女们进入房间，拎着大小行囊布置房间。其他一些看上去官阶挺高的文人武士自己挑选好房间，进去洗尘。留下一队武人，还有特使常随在外，和门派弟子接洽工作。

特使常随抓着内务部的弟子询问一些日常起居相关的情况。听上去那个“身体有恙”的特使麻烦事还挺多。他们需要在厨房内给自己给特使制作吃食，生活用品一概不适用门派提供的，生活用水也要到水源地亲自去挑。

凡人事情这么多？

“只是特使重病，事情尤其多而已。”一个武人上来搭话。一旁还围着一群武士。上来搭话之人自报家门是使节团的护卫官，统管使节团的护卫工作。他想找人了解一下门派的护卫情况。

护卫？隋锦并不觉得需要护卫。世界上没有比门派中更安全的地方。在一群法力高超的施法者中，凡人想要动什么手脚简直无所遁形。不过或者说，如果施法者要对他们凡人做什么事情，他们又能应对什么？

这番话他没有说出来。但还是跟索鹤交流了一些意见。“你们放心吧，不会出任何安全事件。”

但对方不是说放心就可以放心的人。卢应全带着自己的手下围绕迎宾馆观察周围的情况。

隋锦和索鹤应付完他们，两人交流了一下情况。

饺子外面的只有45个人。按49个人来说的话，饺子中应该有4个人。看空间好像足够装下四个人。看重量？从抬轿之人的吃力程度来看，轿子里至少有4个人的分量。

“索性这45个人的面孔都记清楚了。剩下的4个人不怕不出现。”

### 藏经阁与袭击

隋锦很不痛快。

在他看来，自己要做的事情本来应该很简单。陪着把使节团迎接到，然后就可以离开。可是自己现在还不得不陪着使节团参观。

师父说他没有拒绝的理由，“去看看也挺好的”，可是他并不知道好在哪里。

一路上卢应全拉着他问东问西，总是在设想一些莫名其妙的情况。哪里可以疏散、哪里可以撤离、哪里能够稍作抵挡争取一些时间……隋锦很想让他知道，如果出了问题，他设想的情况一个都用不上。奈何对方一副负责任的样子，他也只能应对一下。索鹤寸步不离地跟在掌教旁边，回答一些使节团的问题。这家伙什么时候变得滑头了？把麻烦的事情都留给自己。

特使侍郎说久仰法术联盟的经卷丰富，武艺高强，所以打定主意要去藏经阁还有训练场去看看。这就来到了藏经阁。

进门之后，所有凡人都被藏经阁内里宏伟的内饰和丰富的卷宗震惊了。听说帝国图书馆里也没有这么多经卷。然后一旁还有人兴奋地问，坊间传言经卷上都有禁制，记载有高等级法术的经卷不是谁都能翻开的，一次进馆能够翻阅的经卷数量也是有限的。甚至还有人说有些厉害法术，光盯着经卷，功力不深的人就会被击碎意志……

从哪听的胡言乱语？

掌教的解释是，经卷本身都是普通的皮草丝绢纸张，书写用具也都十分寻常。要说不同的地方，也是经过一些特殊工艺处理后，上面的记录经久不坏。毕竟修道之人寿命更长。那些诅咒啊禁制啊什么的，都是胡言乱语。真正值得敬畏的是知识本身，而不是知识的载体。就算真的用禁制把卷宗都封印起来，不能流通的知识也只是死物一样，没有丝毫用处。

说着，掌教就从书架上翻出一本《术法入门》，想要赠予使节团。“拿去吧，我们还有好多备份的。”

隋锦也一直在聆听掌教的教诲，他深以为然。忽然，他感觉到藏经阁中有法术波动——门规禁止在藏经阁使用法术。他向索鹤使了一个颜色，不引起任何人注意，小心退出人群，然后寻着告警的方向走去。

便看到了鸣剑和荆绮罗正在互相推搡。他上去把两人分开，正想要质问荆绮罗，就看到鸣剑向旁边躺着的一个人扑过去。

“拦住他！他要下重手！”荆绮罗大喊。隋锦这才跟荆绮罗一起制服了鸣剑。细问之下，原来是荆绮罗看到鸣剑正在这里殴打他人，荆绮罗才上前阻拦。

这时藏经阁主事匆匆赶来，看到自己的人昏迷在旁边，对隋锦表示出强烈不满。这时，隋锦才知道躺在地上的是鵰萍。他不在乎主事说的“总是针对藏经阁的人”这些误会，他只是想就爆炸的事情问一下鵰萍。只可惜他又昏迷了。

主事知道是误会以后，叫上一旁的藏经阁弟子带着鵰萍去看护所。隋锦让鸣剑和荆绮罗在藏经阁门外等着，自己回去找索鹤。索鹤自己无法脱身，而隋锦究竟是要跟着使节团一起？还是回去调查鸣剑的事情？

隋锦想了想，让同行的巡查队弟子把两人带回去问询，自己还是跟着使节团。

### 出乎意料

下一站就是训练场。一路上卢应全带着的护卫们，话题从观察周围的环境，到讨论凡人的武艺，到道听途说施法者的技艺，越发变得虚幻起来。

高来高去陆地飞腾、腾云驾雾、上可摘星下可探渊、移山填海、须臾千里……这些都是什么呀……鵰萍越发不明白这些凡人都是怎么想的。

但是不可否认，他自己靠近训练场的时候，也有不小的期待。他更期待下午如何应对新训。

到了训练场以后，使节团一脸失望。相比藏经阁的恢宏壮观，训练场只是一块简单平整的土地，根本无法满足他们的希冀。特使侍郎提议双方切磋一下技艺，卢应全手下的护卫人员脸上都开始冒光。他们不停把视线扫向隋锦这边，显然以为他们也是一些护卫打手一般的角色。

安全管理的职责，确实不可否认。但是巡查队根本不是保镖。况且隋锦根本提不起兴趣来和凡人动手。使用法术的情况下，结果没有悬念。即便不使用法力，施法者的肉体也远超常人。如果不控制力道，只会非死即伤。

掌教显然也是这么想的。他几次三番推脱，可耐不住特使侍郎的好兴致，只得从让索鹤挑一个弟子。索鹤也明白大家的考量，找了一个最不可能伤人的弟子，让她上场。比试之前，当然要声明是“点到为止”。

看隋锦索鹤没有出场，卢应全得到授意，派出自己的手下，上场了。

结果出乎意料。

当然没有人受伤。在不使用法术的情况下，女弟子仅凭武艺，并不能取得优势。看得出她已经受制于对方，虽然没有失败，但是已经露出颓势。索鹤在一旁解围，提议算平局如何。

特使侍郎十分高兴，接受提议，并且要求再比一场。

卢应全热切地看着这边，意思是让门派先排除选手。掌教还是授意索鹤挑一个人。索鹤挑出一个信得过的男弟子，特意嘱咐不要贸然施法造成伤亡，然后上场。看到门派这边派出了选手，卢应全也派出了自己的另一个手下。看上去他们依然很有信心。

结果依然是使节团这边占据优势。男弟子的实力隋锦有所了解，虽然不是一流，但是仍然有三分实力。之前生怕他着急使用术法，是因为相信他的身体能力足以取胜。结果仍然没有拉开和对方的距离，反而让对方凭借丰富的技巧占据了主动。索鹤本想再观望一下，结果错过了叫停的机会。男弟子惜败。

特使侍郎简直喜上眉梢，他提议再比一场。掌教面色平静，同意了。隋锦知道，师父此时已经有三分不满。其他门派的掌教也在询问自己弟子的情况。尔古掌教在跟拓梦低声讨论，看来是有意出阵。隋锦的求胜心有些蠢蠢欲动，他跟索鹤沟通了一下，自己就站上了训练场。

这一场有胜无败。

卢应全也进入场地，一副跃跃欲试的样子。隋锦并不担心自己无法取得胜利。他更想知道之前的几个凡人表现出的异常究竟是怎么回事。以他自己多年跟凡人交手的经验，即便施法者不使用法术，能够胜过他们的凡人也是凤毛麟角。难道在使节团藏了许多奇珍异兽不成？

交手之后，隋锦有意控制了自己的力量。他发现眼前的对手确实技艺熟练——但是有些太熟练了。作为施法者，擅长的是在法术加成下，通过简单的行为来求胜。他们并不是擅长技术的一群人。但是卢应全的对战技巧十分有效。只有亲身经历才知道，每次自己都会在“如果有法术就会取胜”的情况下，让对方钻了不能施法的空子。他会刚巧躲在自己的攻击范围之外，然后在举手投足的空挡中，开展进攻。

但是一力降十会。隋锦渐渐增加了自己的力量。

但是对方依然能够跟上。

随着隋锦不断增加力量，他发现对方已经渐渐逼近了凡人力量的极限。然后超过了极限。

当隋锦逼近自己身体力量的极限时，对方仍然没有显出疲态。隋锦觉得这非常不正常。他不得已暗中使用法术，最后胜过了对方。

特使侍郎看到己方落败，并不显得多么失望。而卢应全也对结果感到并不出乎意料。掌教说了几句场面话，比试就此结束。

只有隋锦感觉非常不好。他一方面觉得很可耻，因为自己胜之不武。一方面忽然对使节团的人们提高了警惕。从始至终他没有感觉到对方有使用法术的痕迹，但是对方的力量已经不在常人范围内。他向出战的男女弟子询问了一下情况，佐证了一下自己的猜测。

在回程的路上，隋锦把情况跟索鹤说明了一下。索鹤相信隋锦的判断，也认为十分蹊跷。

在肉体训练这方面，尔古掌教最有发言权。也许他那里会有些思路？

## 出场人物

### 索鹤

### 信使

### 侍童

### 掌教

### 审查官

### 冯老将军

### 特使常随

### 外务部首座

### 卢应全

### 鸣剑

### 藏经阁主事

### 荆绮罗

### 出战女弟子

### 出战男弟子