# 隋锦的第二天（上）

## 清晨

### 索鹤，与坚持，与尊敬

清晨，隋锦来到训练场，照例做晨练。照例，索鹤也加入了。隋锦有些焦虑。他感觉到不管怎么给自己添加压力，自己的身体够更难被唤醒。难道自己开始习惯了这样的生活？隋锦开始有些担心。

索鹤在旁边艰难做着复健。看到他，隋锦脑子里就不自觉想起手上的工作——那些等着自己提交的处罚意见。

“主事，对于训练部的事情，我还是想要坚持自己的意见。”按照门规处置，隋锦找不到不这么做的理由。

索鹤没有回答他。他在做射准的训练，但是由于眼疾，他在辗转腾挪中他几乎就要看不清目标。再基础的训练，对于他都难比登天。可是他仍然不甘心。一轮之后，他停下来，然后告诉隋锦。

“大师兄，你有你的坚持，我有我的道理。我尊重你的坚持，但是也希望你明白，这样做并不合适。与对错无关，只是是否恰当。如果我说的话你听不进去，那么让首座告诉你吧。你的意见我会提交。你放心。”

隋锦也明白索鹤的道理。但是他的道理无法说服自己。这就像他没有办法说服索鹤放弃复健一样。

“或许用耳朵去听是一个办法。听音可以辨位，如果做到极致。”隋锦告诉索鹤。

对于愿意坚持的人，他总是心怀尊敬。

### 晨会，与惯例，与突发情况

例行晨会，例行的吵吵闹闹。

索鹤看大家到位以后，没有按照管理让大家汇报工作情况。他首先说明了一个事情。法术楼发生爆炸，爆炸情况有些严重——应该说十分严重。法术楼半栋建筑物被炸毁，如果不是建筑物周围的禁制发挥了作用，可能半个门派都会被飞溅的碎石影响。索鹤把这个事情安排给素青和素鸣，还特别交代在爆炸现场挖出来一个人。“是法术部的鵰萍，他可能知道一些情况。素青你去关注一下。”

然后，索鹤向众人又说明了一下门派中的特别通行情况。从今日开始，长老会授意，允许两个凡人在门派中通行。这样的例子曾经在门派历史上出现过几次，即使到了现在，门派中的特别通行凭证，仍然有几个流落凡世，没有收回。“对于这两个人，希望大家在门派行走时多加留意。我们要维护好门派的安全，即使他们是凡人，也要盯好他们！”

在这之后，才是理性的工作汇报。

素鸣照例说明了一下昨日巡逻的状况。对于爆炸的事情他一笔带过。门派中的事情、法术联盟其他弟子的事情、小镇的事情。特别是小镇外军营的事情。“据观察，昨日又有一批人马汇入军营。看旗号好像是帝国中央军。围着的人越来越多，小镇子里面的居民抱怨也越来越频繁。”

素青照例说明了一下昨日的工作情况，对于一些处罚意见提交拖延的情况，他特别提醒了一下。对于莫谦的申告，他大致说明了一下，“截至目前为止，并没有充分的证据支持我们做出行动。”对于隋锦，想到自己连他们截至目前为止查阅的资料，自己都没有看完，他就十分头疼。还有拖在自己手中的处罚意见……

晨会进行到一半的时候，忽然有巡逻弟子进来。

“从山门上来一个凡人，他说自己是帝国军传令，前来通报事情。”弟子说。

“通报什么？”索鹤问。

“他说只会跟掌教通报。”

## 上午

### 索鹤，与迎接，与莫名其妙

隋锦站在掌教书房门口。索鹤也在他旁边。两个人没有太多话。

“莫谦的资料看的怎么样了？”索鹤问隋锦。

“还有一些没有看完。”隋锦回答。其实还有大半。隋锦倒是想问问索鹤，像这样大量的文档，翻阅的时候有没有什么诀窍。但是自己想想，无非是熟能生巧。看多了也就知道重点在哪里，自然效率就高。所以自己只要花更多时间就好。所以他就没有开口。

“鵰萍的事情，我想等结了手上几个意见之后，跟进一下。”隋锦说。

“好，等你先忙完这一段。”索鹤回答。

然后就是沉默。

隋锦在猜，书房里的帝国军传令会跟师父说什么。但是在他的了解中，帝国军这些年要花去大量时间守卫边境。不管是南北虎视眈眈的敌对势力，还是刚帝国扩张刚占领的地区，都需要消耗大量军队。眼下门派小镇外围着一圈帝国军……按照隋锦偶尔读到的江湖演义小说，难道是来招安劝降？

然后门推开了。掌教身旁的侍童把传令送出来。告诉索鹤。

“掌教说帝国使节团上午10点就要上山了。他老人家让戒律堂准备一下，要求9时30在山门内集合，迎接使节团。”

然后侍童转向隋锦。

“师兄，师父让你进去找他。他老人家有话要对你说。”

索鹤一脸诧异。隋锦也有些莫名其妙。

使节团？迎接？

### 掌教，与过错，与耐心

在师父书房中，隋锦恭恭敬敬站立在一旁。侍童给他放了一盏茶，“师兄，这是师父从外勤部首座那里赢来的茶。一般不会给人喝的。”说完就去收拾书桌了。

掌教笑了笑，他说之前跟外勤部首座打赌，把他私藏的好茶赢了大半回来。听上去师父十分得意。“我跟他赌的是茶。你知道他跟我赌的是什么？”掌教问隋锦。

“他跟我赌的是让你回外勤部。虽然师父我言出必行，可惜他没有赢过我。”隋锦听到掌教的话以后，心中有些激动，也有些沮丧。

“听说你在戒律堂过得不太好？”掌教问隋锦。

隋锦想想，说不好？其实也没有多不好。除了做的是自己不擅长的工作，除了有些无聊，除了自己还挺渴望回外勤部，除了自己没有受到惩罚以外，都还好。

“你在外勤部学到的东西已经够多了，但是在戒律堂能够学会更多的东西。斩妖除魔，需要的不仅仅是高强的法术和锋利的宝剑。案牍工作能发挥出你想想以外的力量。”掌教这么宽慰道。“你还有什么问题？”

隋锦想知道，自己每个几天要参加的心理测试究竟是为了什么。如果是自己的错，那么按照门规承担自己的罪责，即便逐出师门，隋锦都没有怨言。可是现在……在戒律堂浑浑噩噩过日子，然后还要去回到那些蠢问题……隋锦不明白这是为什么。

“师父知道你现在很焦急。你做的事情究竟是什么，是对是错，现在还在调查。在调查结果出来之前，你只有等。有点耐心吧。”

### 等待，与莫谦，与戒律堂首座

“有点耐心”。隋锦一直在好奇，耐心究竟是什么。是知道最糟糕结果早晚要来，在此之前自己还要苟且偷生的自尊与勇气？还是知道事情总要发生，但是仍然要忍受无谓消耗的包容与大度？

在素鸣看来，耐心实际上就是自己像傻小子一样杵在这，在那帮凡人来之前，一步都不能挪窝。

“他们来了以后还得脸上挂着微笑。”素青在旁边补充。

“凭什么啊！”素鸣非常不满意。自己的工作堆得跟山一样高，哪有这个功夫陪凡人玩这过家家的游戏。

虽然隋锦也是这么想的，但是师父让他必须得出席，他也无可奈何。索鹤在旁边仍然在跟素青探讨工作上的问题，两个头脑好使的人，即便不对着文件也可以交流信息。

戒律堂以外，内务部、外勤部、训练部、法术部的弟子们都已经到了。

莫谦看到隋锦和索鹤，大步走来。他脸色十分难看。他强烈要求，立刻、马上、能多块就有多快把炸毁法术楼的人找出来。他的实验室被炸毁了。实验室里面的实验素材和试验资料荡然无存。他团队十多人半年多的努力就此付诸东流，“你们怎么可以让这样的事情发生！你们必须给我一个交代！必须给法术部一个交代！”

听到莫谦这么说，素青正好跟他询问一些问题。惯例的实验室使用情况（这里提到了鵰萍会使用实验室），是否知道有人蓄意做破坏之类的。素青简单询问结束之后，莫谦就要离开。隋锦把莫谦拉到旁边，警告他，“这是你们法术部自己的事情，但是戒律堂得给你们善后。你是法术部的大弟子，就有些大弟子的样子。”

雨晴门派、尔古门派、吃货门派、无能门派的弟子也有代表在山门内的广场上。广场虽然不小，可是如今人这么多，也稍显拥挤。隋锦跟熟识的拓梦、沐风等人打过招呼，闲谈了几句。终于等到了众位长老和掌教入场，气氛更加热闹。

戒律堂首座来到隋锦面前，向他询问了一下工作情况。是他安排隋锦仔细翻阅门派之前的案例，但是他对隋锦当前的进度并不满意。“师叔不会干涉你自己的分工。但是你要记得，既然你现在戒律堂挂职，那么做好戒律堂的工作就是你的本分。一天的时间就这么多，你好自为之。”

一天的时间就这么多，隋锦思前想后，也不愿意丢掉自己和外勤部的最后一点联系。

### 等待，与不遵守时间

时间渐渐过去。已经10时一刻。索鹤正在旁边安抚焦躁的素鸣。素青也在闭着眼回忆自己审阅过的文章，难得的，他在回忆中也一直出错。

“你知道错过时间意味着什么？”一旁的拓梦问隋锦。“错过时间意味着没办法赶到草场，意味着牛马没办法吃饱肚子，意味着找不到避风的宿营地，意味着夜晚可能会遭遇寒潮或者狼群，意味着更多的人不得不在外站岗，意味着第二天族人们没办法以最良好的状态面对紧急情况。最糟糕的时候，意味着死亡。你们帝国人总是不遵守时间，我讨厌这一点。”哈朗已经坐不住了，在大声嚷嚷。荆绮罗在一旁安抚他。

隋锦再一次纠正拓梦，本门派跟帝国没有关系。这些不遵守时间的人他一样痛恨。可这也没有办法。虽然已经有长老掌教面露不快，但是他们仍然在等着。那自己就只能耐着性子。

时间又过了一阵，山门外的山路上仍然寂静无声。

终于，听到了脚步声。但是不对，听脚步声，上山的只有一个人。

一个身影渐渐露出来，是一个老人，满头白发，精神矍铄。

“你们这该死的山路还是这么难爬。”老人家在抱怨。

看到他走上来，掌教和训练部首座——o师叔十分喜悦。他们像见到老朋友一样迎上去。

“九千九百九十九级台阶，让你一炷香走上来，难道不应该说我们法术高强么？”掌教看上去心情很好。

几位在一起寒暄了几句，隋锦在旁边听着，他们应该是多年的好友。对方好像是帝国将军，姓冯。

冯老将军最后说，特使请众人出山们，至山脚下相见。

掌教一愣，简单征询了一下其他掌教的意见，便邀请众人自山门下山。

这是要我们屈尊去见凡人？

隋锦倒是有些好奇，对面究竟什么来头。

### 迎接，与摩擦，与较量

从山门下山只要瞬息，就来到山脚下的大广场。大广场上本应该是小镇的市集，往日这里熙熙攘攘人声鼎沸，可现在没有这热闹的景象。做生意的小商贩不知被赶到何方，地上还有一些来不及收拾掉的垃圾。广场对面是排列整齐的军队依仗，旌旗高展，器宇轩昂。一台大骄立在队伍正中央，队伍正前方是立着一排整齐的骏马，正当中骑马之人看上去就与众不同。身穿华服，与旁边顶盔掼甲的军士十分不同。旁人如众星拱月一般为在他四周。

嗯，凡人就是喜欢讲排场。讲排场也不过这样。在隋锦开来，任何东西，数量多了，都会有一种气势在里面。他尤其想起之前出任务去应付鼠灾，漫天遍野的魔鼠法术窸窸窣窣的声音，盛景远超如今。

对方占了一半广场，施法者们势单力孤的占据着另一半广场。冯老将军从旁边侍从手里接过马匹，小声一句“抱歉”之后，回归自己的队列，立在华服之人身旁。

掌教从人群中站出来，朗声请使节团从山门上山。而华服之人没有应声，他身旁一人驱马向前，立在法术联盟众位之前。这人没有下马，高声询问故事门派掌教何在。

如此没有礼数？隋锦和索鹤，还有身边的弟子掌教们交换了眼色，大家目光中都满是不快。

掌教没有再出声，一旁的外勤部首座排开人群走上前来，询问对方是谁。

骑马之人自报身份，说自己职位是特使常随，特使身体有恙，不便现身，由他来应对欢迎事项。之后，他又继续询问故事门派掌教何在，上前听宣。

隋锦看出首座手上掐了个法决，说“阁下在马上说话多有不便，不妨下马来应对”，而对方没有搭理他，继续询问刚才是谁。首座释放法决之后，特使常随的马匹忽然受惊。特使常随努力想要控制好马匹，但是马匹惊恐的四处跳跃，险些要把他从马上甩下来。

然后首座收了神通，说“马匹若是再受惊就不好了，不如下马来应对。”对方气喘吁吁地说一句“多有得罪（妖术？）”，整理一下官帽之后，就想要下马。忽然，背后依仗中传出一阵号角声。特使常随驾马回到依仗之中，那个华服之人驱马上前，至众人面前下马。

他自报家门是特使侍郎，由于特使本人身体抱恙，不方便露面，由自己负责本次接洽商谈工作。请问故事门派掌教是否在此。

然后外务部首座让在一旁，请出掌教。掌教上前简单欢迎了一下对方，便坦言吾等修仙之人不擅凡尘宿务，不如直接进山门，稍作休息即可开始商谈事宜。特使侍郎稍作思索，便同意悉听尊便。之后掌教表示，门中客房有限，没办法邀请特使依仗上山，还请商谈相关人员随他前来，其他人等还请在小镇中寻找住处。

特使侍郎同意后，便回到依仗中，自行商量。

隋锦在一旁看着，觉得这个特使侍郎比刚才的特使常随明事理了许多。倒是外务部首座告诉，跟这些凡人打交道，最好不要听凭第一印象就下断言。

对面商量好后，特使侍郎带着特使常随驱马来到众人面前，然后两人下马。特使侍郎表示使节团一行需要49人，不知门中是否能够接纳。掌教表示欢迎之后，侍郎让特使常随带着两人的马匹回去传达命令，自己留在这里与掌教等众人寒暄几句。

隋锦看到对面依仗中，一些文官武士模样的人下了马，一些侍女模样的人紧随其后，一行人跟着大轿从依仗中走出来。

然后他们来到法术联盟众人近前，一同往山门走去。

“不知道他们过了山门之后会不会被吓一跳？”隋锦心想。

### 戒律堂，与分工，与安保

素鸣正在旁边和使节团的护卫队长交接安全保障的问题。两人正在驴唇部队马嘴地争执一些问题。

使节团的侍女们正在叽叽喳喳议论刚才，是怎么一步就从山脚下走到山门上。他们还在惊讶的讨论特使的大轿子是如何穿过一人高的屋门。使节团的头头脑脑们正在迎宾楼的房间里稍事休息，各位首座和掌教正在安排自己手下的弟子如何继续接下来的工作。

隋锦和索鹤正在闲聊，等待首座安排接下来的工作。素鸣总算从护卫队上旁边脱身，“那个叫卢应全的，真是绝了！区区一个凡人也不想想，在山门里，要是镇发生什么事情，他们能拦得住么！还非得四处看看，制定什么逃脱计划。”

隋锦注意到，莫谦正在和法术部首座争论什么事情，好像是什么“尸术研究”之类的事情。他还观察到，不只自己一个人在留意他们的争论。雨晴掌教、无能掌教的耳朵都竖得很高。

这时，戒律堂首座从旁边走来，要布置戒律堂之后的工作。

戒律堂首座交代索鹤，只要素鸣带着几个弟子留在这里，象征性地陪一陪使节团就好，剩下的工作索鹤自行安排。素鸣一脸不情愿地应允首座，然后跟素青抱怨。“我手上还有十多卷文档没有看，你要是能看完的话，我就跟你换。”素鸣想了想，还是放弃了。

索鹤告诉隋锦，由于素鸣现在被调岗了（“师兄你跟我换吧！”），素青就需要独自负责对法术部爆炸的调查。“莫谦那边的事情，需要师兄你自己来做。”隋锦知道自己还没有准备好，可是也没有多少事情是准备好之后才去做的。他应承下来。

离开之前，隋锦特别交代素鸣，“轿子外面的只有45个人。按49个人来说的话，饺子中应该有4个人。看空间好像足够装下四个人。看重量？从抬轿之人的吃力程度来看，轿子里至少有4个人的分量。但是毕竟还没有见到剩下4个人的面孔。”

“这45个人的脸我都记清楚了，剩下的，不怕不出现。”

### 莫谦，与术法交流会，与失魂落魄

隋锦来到术法讨论会时，看到莫谦靠在旁边，有些失魂落魄。

讨论会正在里面进行，听声音好像是雨晴掌教本人正在做报告。

“怎么不进去？”隋锦问。

“反正有人组织有人汇报，也不缺我这一个。”莫谦嘿嘿一笑。他一脸苦涩的询问隋锦，“在我们门派，如果不光出不了外勤，就连分配给自己的事情都做不好，那还有什么意义？”

隋锦楞了一下。这个问到点子上了。隋锦也想知道有什么意义。

“师兄，现在正是新训对吧？这次好像只要报名就可以参加？什么时间开始？师弟准备参加。”

“师弟，你是法术部的大弟子，不要让我说第三次。你擅长的事情不在外勤部。与其在这自暴自弃，不如想想自己该做什么。”隋锦告诫莫谦。

“我没什么可以做的了。万全没有。实验室被炸，研究现在也不被师父认可……他现在倒是很看得起鵰萍……可鵰萍是谁啊！从哪个角落里冒出来的啊！”莫谦正在抱怨。

隋锦打断了他。“我再重复一边，你去想想自己该做什么事情。想抱怨？去找别人。我来了解无能弟子的问题。”

“他们的问题？对对，他们肯定有问题。不然怎么可能做到连我都做不到的事情！”莫谦把隋锦带进汇报厅里。

雨晴掌教的汇报正要结束。有关尸术的话题她正在表明结论。“非常容易传播”“容易感染尸体”“目前没有观测到危险”“务必保持警惕”这几点被雨晴掌教反复强调。

接下来要上台的就是无能门派的弟子。这个叫两楠的弟子在陈述自己对尸术的研究。他万全忽略了尸术是什么这些，而是从一开始就大胆提出了对如何使用尸术的设想。易传播性导致的便利，以及考虑到对活体感染的可能性，使得其具有极高的潜在使用价值。

尸术的情况隋锦并不是很了解。两个月前离开外勤部的时候，他也只是知晓这是一种疫病，在帝国南部地区出现扩散的苗头。从上述两人的叙述中，好像尸术现在大范围爆发？而且不仅仅是疫病？但尸术是什么不重要，两楠对尸术的看法让隋锦赶到战栗。隋锦不知道为什么自己对他的看法有天然的排斥，也许是对方的想法跳出了自己的想象力？隋锦并不知道。

在隋锦还来不及细想的时候，沐风就跳出来反驳。两楠随即应对。两个人争论的不可开交。

在隋锦想要向莫谦询问问题的时候，发现莫谦已经陷入了两人的辩论中，不可自拔。他们讨论的问题隋锦渐渐听不懂了，他也知道问不清楚更多的情况。环顾四周，所有参会的人员都被两人的辩论吸引，哪怕是雨晴掌教，也屡屡欲言又止。

然后隋锦看到了镜华。

镜华目光与隋锦对上之后，看到隋锦就要离开，便也走出了报告厅。

报告厅外，镜华告诉隋锦，沐雨回来了。“你不准备见见她？”

“再等等吧。现在事情这么忙。并没有太多功夫。”隋锦回绝了。然后他想了想，又说。

“别告诉她我最近的情况。时机恰当的时候我会去找她。”

### 藏经阁，与荆绮罗，与斗殴

隋锦拿着手中的单子，心里十分沉重。自己只不过是多问了素青几句，他就开出了一张单子，上面列满了自己可能需要的资料。“这些资料没有在戒律堂的书库，你得去藏经阁去找。”

所以隋锦现在就在藏经阁。

隋锦接过藏经阁弟子抱过来的厚厚一摞资料，十分发愁。自己显然不可能把这些都看完，只能大概翻一下挑几本需要的拿走。可是素青信誓旦旦地说这些自己都需要……头疼……刚才那个弟子好像有些眼熟？记得叫浪生来着？

隋锦翻开第一卷的目录，叹了口气。

“我以为你们帝国人都很喜欢看书。”隋锦扭过头，旁边站的是荆绮罗。她手里捧着一个大册子，坐在了隋锦旁边。

“我以为你们蛮人都不喜欢看书。”隋锦回应道。他瞟了一眼，书的内容万全不像是蛮人会关注的风格。

“我们只是没有机会看书。如果有选择的话，我更愿意看书，而不是放牛牧马。”荆绮罗说。说完，她就静静地翻起书页，看了进去。

“冒昧的问一句。能看得懂么？”隋锦终于忍不住了。

“我不明白你这个问题从哪来。我认字，我不是傻子，我会学习，我会思考。为什么看不懂？”

隋锦有些歉意。

两个人时不时的聊几句，有一搭没一搭的。隋锦发现这个高大强壮的姑娘，并不像自己一贯以为的那样只是一个“蛮人”。她是荆绮罗，而不是其他任何一个人。这很有趣。

正在这时，隋锦身上的告警石发出红色的微光，还有些发烫。这是有人使用灵力的迹象。可是藏经阁内禁止任何人使用灵力。

隋锦将灵力集中在双耳，放大自己的听力。他听到了打斗的声音。他立刻向那个方向奔去。荆绮罗看到隋锦忽然从谈话中离开，也跟在后面。

隋锦在两个书架中发现了鸣剑。他骑在另一个人身上，恶狠狠地挥舞着拳头。

隋锦和荆绮罗拦下鸣剑。隋锦锁住鸣剑的双手，正想要去叫人。他看到旁边站着一个惊恐的弟子，好像就是刚才给自己拿书的那个。“叫浪生是吧？快去叫你们主事！”

### 看护所，与素青、与镜华、与莫谦

在看护所中，隋锦和素青跟在前方引路弟子的后面。他们的目的地是鵰萍的病房。

隋锦和素青从戒律堂来。鵰萍交给藏经阁主事，人已经被抬到看护所。隋锦押着鸣剑回到戒律堂。简单询问之下，鸣剑对殴打鵰萍的事情供认不讳。素青当时正在旁边，他二话不说就判鸣剑面壁思过，收押待审。然后两人就赶来了看护所。

隋锦对鵰萍没有什么感情。他只记得鵰萍好像小自己几届，当时他想要通过考核参加新训，几次三番都没如愿。自己还曾经帮忙训练过一段时间，但是他放弃之后就没有下文了。

他记得素青好像和鵰萍住在一起。

“师兄，如果是你，你怎么判罚鸣剑的事情？”素青问隋锦。

隋锦努力想要翻阅自己脑海中的门规典籍，忽然，“伤害同门”四个字就蹦了出来。隋锦重复了一边门规。素青很是感慨。

“我记得师兄第一天来戒律堂的时候，问的就是这个。师兄也许不记得了，隋锦当年曾经麻烦过你训练……鵰萍是我的好朋友。谢谢师兄。”

隋锦心中百感交集。如果有人对松溪、沐雨、牧远做了这样的事情，隋锦自问绝对绕不过那个人。与门规无关，纯粹出于私情。可伤了牧远的是自己……隋锦摇摇头，没有再想下去。

引路弟子带着两人来到看护所的病房前。素青推门进去。

鵰萍正躺在病床上，镜华在一旁正点验着东西。

“今天早上的时候他刚从昏迷中醒来。可现在又躺在床上。”镜华告诉素青和隋锦。素青叹了口气，默默坐在床边。隋锦看得出来，素青现在心中千言万语说不出口。他拉着镜华，出了房门。

“沐雨就在隔壁的办公室。你现在还要躲着她？”镜华问隋锦。

“我没有躲着她。我只是觉得没有到时候。”隋锦说。

“怎么都好。我们看着你们从小一起长大……”镜华说。

“师妹，你年纪可是切切实实比我小不少。”隋锦提醒她。

“……你们的事情我插不上嘴。”镜华继续说。“沐雨可能在牧远的病房里坐着呢。你要是想躲着她，最好走后门。”说罢，镜华就去忙别的了。

隋锦在门外静静想了一会。他想了想后门的方位，就准备动身。

然后迎面撞到了法术部首座和莫谦。两人好像在争论什么，看到隋锦走了过来，就结束了话题。

“你去把该你做好的想办法做好，想什么办法都行。剩下的事情，为师来考虑，用不着你来插嘴。”这是法术部首座最后对莫谦说的话。

向首座打过招呼之后，隋锦看着首座走进了鵰萍的病房。

“病房里是鵰萍？”莫谦问。得到了隋锦肯定的回答后，他只是说好。

隋锦告诉莫谦，鸣剑已经在戒律堂备收押。莫谦知道鸣剑对鵰萍动手的事情后，只是嘿嘿地笑。“这事情和我无关。师兄你不论怎么问，都和我无关。”

隋锦叹了口气。他劝莫谦，该说的尽早说明，“不然等到戒律堂的调令，大家都不好做。”

莫谦笑了笑。“我说无关，师兄你不相信，那我只能等戒律堂的传召了。”莫谦就此离开。

莫谦的事情究竟还有什么是他没有说的？隋锦不知道。但是他的直觉告诉他，莫谦还隐瞒了很多东西。

来到后门，隋锦看到前面镜华站在前面不远处，一脸严肃地对着一个男人。

那个男人……是有获准特许通行的人。隋锦听到两个人在低声交谈，好像是那个男人在要求镜华做什么事情。隋锦靠近的时候，从阴影里站出来另一个人。他是特许通行的另一个人，而且看上去……手放在剑柄上，目光看向这里。很警惕嘛。

镜华和那个男人停止对话。男人看向隋锦这个方向，报以礼节性地微笑，然后同另一个人便离开了。

“没事吧？”隋锦问镜华。“这是两个凡人吧？你和他们……？”隋锦没有说下去。

“师兄。麻烦你不要问了。我也没什么好说的。”镜华说。

“不要告诉沐雨她们。”她还补充。

### 隋锦，与鸣剑，与怒火

穿过细细长长的走廊，隋锦来到鸣剑的收押室前。对他的判决其实没有什么可以商量的余地。隋锦自信提交意见之后一定不会有人反对。可他就是想知道，鸣剑为什么这么做。

伤害同门，可是大忌。

打开面壁室的房门，火把的光亮从隋锦背后照进房间，却无法驱散其中浓重的黑暗。

“你为什么对鵰萍出手？”隋锦向黑暗中开口。

“大师兄？”是鸣剑的声音。

“你为什么对鵰萍出手？”隋锦继续问。

“因为他不自量力，因为他目中无人，因为他该打。”鸣剑这么说。

“他做了什么？不管他做了什么，门规都严令禁止伤害同门。”隋锦说。

“可门规没有告诉我，如果同门把我费劲心血的成果一把火烧掉的时候，我该怎么办。忍着么！”鸣剑回答。

他怒不可遏。

【这一段感觉还不够有张力。至少鸣剑的回答对隋锦还没有足够的触动。】

## 出场人物

### 索鹤

清晨，索鹤与隋锦一起晨练。晨练中，隋锦告诉索鹤自己坚持对训练部弟子的处罚意见，索鹤知道无法劝阻隋锦，便同意向首座提交意见。之后，在晨会中，索鹤向戒律堂的众人说明了两件事情。法术楼爆炸的调查，索鹤委托素青和素鸣来执行，并且说明了鵰萍可以做证人。另一件事是门派中有两个人被特许通行，望众人周知。接下来的晨会被帝国军传令打断。传令说有消息要向门派掌教通报，索鹤便和隋锦陪同传令来到掌教书房。得到帝国使节团要来到的消息后，索鹤回去组织戒律堂迎接。而隋锦被留下与掌教商谈。

索鹤组织素青、素鸣带着一干戒律堂弟子来到山门内的广场后，隋锦与他们会合。索鹤同素青在等待时商讨工作事宜。之后，莫谦前来向戒律堂施压，要求尽快解决法术楼爆炸事件。

经过漫长的等待，还是超了约定时间。使节团没有出现在山门内广场，只有冯老将军独自上来。他告诉众人，使节团在山下广场上等候。众人来到山下广场后，经过一番摩擦，使节团49位人员被迎上山。特使等人如迎宾馆休息后，索鹤在戒律堂首座的授意下，安排一天的工作。隋锦被委托继续莫谦的工作。而索鹤则去忙碌其他事情（尚未交待）。

### 素青

晨会上，素青说明了之前的工作情况。索鹤回来组织戒律堂弟子迎接使节团后，素青很不情愿的参加了。在山门广场等待时，他与索鹤讨论工作问题。之后他与索鹤应承下莫谦的的压力。在之后分配工作时，素青全权负责法术楼爆炸事件的调查。之后他去向鵰萍求取了相关证词。回到戒律堂后，指点隋锦去藏经阁寻找资料，让隋锦撞到鸣剑对鵰萍施暴。隋锦将鸣剑制服，并带回戒律堂后，素青立刻将鸣剑收押，然后与隋锦赶去看护所，探望鵰萍。来到看护所，素青面对再次昏迷的鵰萍，沉默不语。

### 素鸣

晨会上，素鸣汇报了巡逻与安保情况。之后他手下的弟子说明了传令兵之事，打断了晨会。在得知自己不得不去参加迎宾，之后还不得不应对使节团的安保人员、负责使节团安全护卫时，都不断在抱怨。隋锦离开前提请他注意使节团人数出入。之后他与各位长老掌教、陪同使节团参观门派。都是后话，按下不表。

### 帝国军传令

清晨，来到山门前，通报自己有命令告知门派掌教。被素鸣手下巡逻弟子上报后，与隋锦、索鹤一同来到掌教书房。进入书房向掌教通告了事项。之后被平安送下山。

### 掌教

传令兵告知掌教一番信息后，掌教通告门派与术法联盟，准备迎接使节团。在迎宾之前，与隋锦在书房长谈，表达出对隋锦的期许。在之后迎接使节团的时候，让外勤部首座应对了使节团的羞辱。时候安排使节团各项事宜，并陪同使节团参观门派。

### 外勤部首座

在迎宾时，小施伎俩，戏弄了使节团的特使常随。才逼迫特使侍郎出马。之后交给掌教应对。之后陪同使节团参观门派。

### 戒律堂首座

在山门广场等候使节团时，询问隋锦的工作状况，，并表达出不满。在使节团于迎宾楼稍事休息时，授意索鹤安排戒律堂的工作。之后陪同使节团参观门派。

### 法术部首座

清晨去看望昏迷的鵰萍后，来到山门广场等候使节团。在使节团于迎宾楼休息时，与莫谦就莫谦的研究工作，与法术部的一些安排发生争执，被有心之人听到。之后陪同使节团参观门派。在得到鸣剑袭击鵰萍消息后，首座离开参观队伍，赶往看护所。途中首座遇到莫谦，并与他再次发生口角，被隋锦看到。

### 冯老将军

帝国使节团一员，军中宿将。与故事门派掌教，训练部O师叔有过硬的交情。来到山门广场请众人到山下迎接使节团。

### 特使常随

在山脚广场上，想要借助威严戏弄施法者，反被外勤部首座小施伎俩戏弄。

### 特使侍郎

看到特使常随丢脸后，才出马与掌教应对。老谋深算。

### 莫谦

清晨，得知法术楼爆炸，自己的实验室荡然无存，所有研究毁于一旦时，勃然大怒。在山门广场等候使节团时，向戒律堂施压。但是之后隋锦警告他，透露了事情与鵰萍相关。他为此与法术部首座发生口角，被旁人看到。迎宾结束后，他回去继续负责术法交流会的事宜。隋锦来到交流会上，询问他无能门派弟子情况。但是他情绪十分低落，表达出对法术部首座的不满。在交流会上，他被无能门派弟子两楠与雨晴门派弟子沐风的交流所吸引。在他得到鸣剑袭击鵰萍的消息后，他赶到看护所，途中遇到法术部首座。他与首座再次发生口角，被隋锦看到。隋锦怀疑他与鸣剑事件有关系，要求他坦白，他以无关为由拒绝回答。

### 无能门派弟子——两楠

在交流会上报告“尸术”的利用方法，被斥之以邪道。

### 荆绮罗

在山门迎宾时遇到隋锦。之后在隋锦至藏经阁寻找资料时，再次与隋锦偶遇。两人在一番交谈后，发现鸣剑袭击鵰萍。她与隋锦一同制止了鸣剑。之后的事情按下不表。

### 镜华

鵰萍在爆炸中被救出后，就是她在看护鵰萍。之后在术法交流会上看到隋锦，提醒他沐雨已经回到门派。鵰萍被鸣剑袭击后，又是她负责看护鵰萍。素青来到病房后，她与隋锦离开病房，她奉劝隋锦早点去找沐雨。之后她被一名男子纠缠，被隋锦看到。她叮嘱隋锦不要把这件事告诉其他人，特别是沐雨。

### 浪生

藏经阁弟子。给隋锦搬书寻找资料。在鸣剑袭击鵰萍、被隋锦荆绮罗制止后，他去找藏经阁主事。

### 鸣剑

与莫谦一同研究。在得知可能是鵰萍引起实验室爆炸后，他去藏经阁殴打鵰萍，盛怒之下使用了灵力。之后被隋锦、荆绮罗制止，并被隋锦带回戒律堂。素青当即将他收押。之后，隋锦来到收押室询问他这么做的原因，他表达了自己的愤怒。

## 问题

1. 在现在的剧情中，隋锦因为过失伤害同门，而被调至戒律堂挂职。对他的调查没有声张，都是在暗地里进行。不能声张的原因是背后有蹊跷。但是隋锦认为这个事情有错，他觉得自己应当受到惩罚。这样的设定是否有些太反常规？作为隋锦的师父，掌教应该如何劝慰隋锦？
2. 这一天早上迎接使节团这一段，是前三天剧情中的第一个大型场景，出场人物数量极多，好多人物现在还没有设定好戏份。尽管这段剧情在师叔的故事线中也会出场，但是为了控制剧情量，还是将这里设置为一个大型的分支节点。通过与不同人物的对话可以触发不同剧情。具体分支在之后会详细设计。在师叔的剧情线中也是这样安排的。
3. 对于莫谦的申告，前后贯穿的还不够明确。矛盾之处还有很多。如何设计剧情？
4. 藏经阁主事的剧情如何安排。头疼。
5. 隋锦在收押室与鸣剑的对话还不够有张力。至少鸣剑的回答对隋锦还没有足够的触动。
