# 隋锦的第二天（下）

## 下午

### 隋锦，与咨询，与决心

推开外勤部心理咨询室的大门，咨询师已经做好等着他。这两个月来，每隔三天，隋锦就要来做一次心理咨询。没有太多客套话，两人轻车熟路开始了问答。

问题大多数集中在隋锦的一些心理状态上。什么时候感到焦虑，什么时候感到有挫败感。隋锦尽可能如实回答自己的情况。可是他清楚地记得，对方问出的同样的问题，最近几次自己给出的回答都没有变化。

咨询结束了。隋锦提出了一个问题。

“我的心理测试结果会给谁看？”

“按照流程，我必须把测试结果提交给外勤部首座。剩下的，我一概不知。”咨询师回答。

“如果你不想浪费时间，以后同样的问题你填上同样的答案就好。”隋锦说。

“这……师弟可不敢在问卷上作假。”

“那以后，我会坐在你面前，看着你把同样的答案填在同样的问题下面。如果方便的话，希望师弟把我们的对话附在这次的问卷最后，呈给首座。”说完，隋锦离开了。

他不想再陪首座玩过家家。

### 松溪，与新训，与降低强度

反反复复的心理测试已经耗尽了隋锦的耐心。牧远受伤之后，隋锦一度也在崩溃的边缘。他也曾经以为这种心理咨询能够帮助自己尽快走出绝境，但是每次每次每次都是相同的问题……外勤部首座只是想知道自己究竟是什么状况。“外勤部需要的时坚强的战士”，隋锦明白。所以他们想要什么答案，就给他们什么答案好了。

隋锦来到训练场后，赶走脑中的杂念。“现在还有更重要的事情要做。”

按照昨天的约定，松溪正在负责隋锦要训练的那批弟子。隋锦以为经过昨天的折磨，这些人中总会有几个人放弃。人很齐，这很好。松溪正在给众人讲解动作之前的动作要领，他看到隋锦，隋锦示意他继续。

“松师兄他总是说得多。”钱松从旁边凑过来，说。他带的弟子们正全部瘫倒在地上，他倒是一脸轻松。

“如果你们够聪明，他也用不着费那么多口舌。”隋锦想起曾经强化训练的时候带过钱松，他也是笨蛋一个。“练得怎么样？”隋锦问。

“水平很差。真的很差。”松溪说。“再这么下去，估计没几个人能通过最后的考核。”

“这才第二天。时间很充足。”隋锦想想，150天的时间足够他们有一个翻天覆地的变化。

隋锦环顾四周，发现尔古掌教的弟子们大多数不在。荆绮罗倒是盘腿坐在松溪旁边，听得津津有味。

“今天那帮蛮人……就来了几个？”

“今天不是什么帝国使节团来了嘛？下午说是参观军营什么的。外勤部也有好多闲人跟着去了。”

有的没的聊了几句，松溪那边讲解完了。松溪看到钱松又在偷懒，就把他赶了回去。

“怎么样？心理测试。他们还没给你通过？”隋锦点点头。

“没关系师兄。咱们之前那么辛苦，这就当休息了。早晚会通过，到时候回外勤部有的忙。”松溪在安慰隋锦。他一直以为隋锦是因为没法通过，才一而再再而三的去咨询师。隋锦没办法跟他解释，只能由得他误会。

“他们练的怎么样？”隋锦问。

“强度降低了三个点以后，他们差不多还能适应……”松溪后半说的东西隋锦没有听进去。难怪这些人看上去一脸轻松的样子。

“辛苦了，剩下的就交给我。”隋锦谢过松溪。他们休息够了，落下的强度隋锦都会给他们补上。

### 荆绮罗，与安逸，与不同

“我……我不行了……”又一个弟子倒下了。隋锦想把他拉起来，可是他已经筋疲力尽。隋锦只得把他扶到场边，交给荆绮罗照顾。

场边躺着的人比场上站着的人还多。这在意料之中。松溪已经找到他们的下限，隋锦要找的就是他们的上线。

“现在是基础强度往上的三个点，还可以再提高一下……”隋锦正在自言自语的时候，又一个弟子倒下了。还没等隋锦走过去的时候，荆绮罗已经上前把他扶到场下。然后她走过来。

“我不明白你为什么这么做。”荆绮罗说。

“谢谢。哪里需要我解释？”场上还有几个人。坚持到现在让隋锦有些出乎意料。这几个人的韧性让他还有些惊喜。

“在我们族人中最强大的战士，他们通常都会寻找自己的极限，在不断超越中越来越强。”荆绮罗说。

“是的，他们只有超越自己的极限才可能做得更好。”隋锦同意荆绮罗的说法。“但是……？”他知道荆绮罗的话还没有说完。

“但只有最强大的战士才会这么做。弱小的族人做这个选择，更可能走向另一个结局。死亡。”

隋锦明白荆绮罗的意思。

“你是说我对他们逼得太紧了？”荆绮罗点点头。

“你知道他们每天要花掉多少时间坐在桌面前，低头写字盖章？从太阳升起到太阳落下，也许要一直到月亮升到天上最高的时候。”隋锦心中苦笑，这不就是自己现在的生活么。

“比我们放牛牧马的时间还长。”荆绮罗有点感慨。

“可是他们想要做到的事情是什么？”隋锦从地上捡起一个小石头，随手扔向远处的靶子，然后放出一个法术，把小石头炸碎成几个碎片，最终击穿了远处十个靶子的红心。“他们要做到至少这样。”远处韦主事发出喝彩，他以为是自己训练的弟子完成了这么优秀的特技。

“我现在做的，不是让最强的战士变得更强，而是让一个安逸生活的人可以去放牛牧马。当然要逼他们紧一点。”

“我不知道。我们没有人安逸生活过。”荆绮罗摇摇头。

“我们不一样。”

### 隋锦，与争吵，与坚定

“这不一样。”隋锦说，“他们现在需要尽快适应训练强度。松溪你也知道，不可能再给他们降低要求。”

“师兄。这当然不一样。可是你也不能着急……”松溪正要说下去，话头就被打断。

“这怎么不一样！他们都要按照训练计划来，都得把强度降下来！怎么就会不一样！”韦坊有些不满。

“韦主事，你先不要插嘴，大师兄话还没有说完。”钱松制止了韦坊。

“韦主事，如果你要按照训练计划来、跟参训的弟子们玩游戏，那这些报名上来的弟子，没有一个人能通过新训最后的考核。如果你有为他们考虑，就不要插嘴。训练部想要按照训练计划来，随便。这么多年都是按照训练计划来带新弟子，怎么做，会有什么结果，你们比我们有经验。至于剩下的人，就是外勤部的事情。外勤部知道外勤部需要什么样的人。我们将来要把自己的命托福给他们，我们就得对他们负责。这个你明白？”隋锦看着韦主事的眼睛，他的脸气得通红。

“降低难度的事情都写在训练计划里，训练计划是首座亲自批准的！”韦坊强调。

“我再说一遍。你们训练部想怎么做，是你们的事情。他们由我们外勤部负责。你明白？”隋锦把头转向钱松。“钱松，话你听到了。让伙计们把强度给我提上去。”

“收到！”钱松招呼外勤部的教员们准备开始，“好啦好啦，偷懒的时间结束了。咱们开始吧！”

韦坊高声叫喊，“训练部的教员们！严格按照训练计划执行！有谁敢违反计划安排，我直接上报给首座！”

隋锦懒得听他的话是说给谁的。他有更重要的事情要做。

“师兄，如果你坚持要提高难度，那我没有意见。但是你要让这些身体素质还比不上别人的弟子，做别人一倍半的事情。他们怎么想？”松溪走到隋锦身旁，问隋锦。

“他们怎么想不重要。重要的是我们要告诉他们能做到。”隋锦说。“我们也是从他们那样过来的。我们能做到的事情，他们没有理由做不到。还有，千万不要受伤。”

“我明白。师兄我只是有点担心这么做会不会适得其反。”松溪说。“循序渐进的来会不会是一个更好的办法？”

“只有150天。一天都不能耽搁。”隋锦十分坚定。“相信我没错。”

### 隋锦，与怀疑，与坚持

“师兄。我负责弟子的处罚还没有下来结果还没有下来。”破真问。

“快了。”隋锦盯着场上的弟子。“把腿抬起来！不要放松！”

“他一个孩子，已经在面壁四天了！这从来没有过！”破真挡在隋锦面前。

“那边！荆绮罗你去看看陆回那边，他的动作总是纠正不过来。”隋锦砸了一下舌，绕过破真。他脑子里面全部都是训练的事情。

“师兄！你昨天就说会有一个结果！现在结果还没出来！”

“师弟。处理结果我已经上交了，首座批复以后立刻就会执行。你能为同门考虑，这点我很欣赏。但是现在在训练场上，每时每刻都可能有人会受伤。我现在得为他们考虑。如果你明白的话，就站在旁边等着。”隋锦耐着性子给破真解释。

“怎么样？”隋锦走到荆绮罗面前，问道。

“他们就是学不会。这么简单的动作我不明白为什么就做不到。”荆绮罗回答。

“师兄……我太累了，抬不起腿……”陆回坐在地上呼呼喘气。

“累了以后，才更要关注自己的动作。咬着牙，把该做的做到位。我不要求你做的多快，但是你要做好。”隋锦给他解释。

“我……我不行了………我得歇会……”陆回说。

“一分钟。休息一分钟然后继续。”隋锦站起来，大声喊，“所有人，不要求你们在时限内做到数量，只要把每一个动作做好！相信自己能做到！”

“那个胖子又在盯着这边看。”荆绮罗指着韦主事的方向。”我讨厌他的眼神。”

“你得习惯。他以后会一直这么看。不过总有一天会让他把舌头吞掉。”隋锦心理嘿嘿一笑。喜欢看就看吧。结果总会让你吃惊。

“把舌头吞掉？舌头又不能吃。”荆绮罗很纳闷。

“这……这是我们的一种说法，就是吃惊的意思。”

### 放弃，与选择，与隋锦的坚持

“站起来！”隋锦伸手要把陆回拉起来。

“我做不到。师兄我做不到。”陆回，往后躲。“师兄，放过我吧。我做不到。我不行了。”

“你已经做到这个地步，现在想放弃？”隋锦说，“只剩最后不到一成的科目，你告诉我不行了？”

“师兄我动不了了。我真的不行了。我做不到。”陆回的眼泪都要流出来了。

隋锦看看荆绮罗。她也摇摇头。“他们都不行了。”

隋锦这边的场地上，所有人都瘫在地上。所有人都已经达到极限的模样。“你把他们练废了。”荆绮罗说。

练废？还早！

“你们在来报名之前，有没有想过新训是什么样子的？”隋锦站在人群中，发问。

“你们以为的新训是什么样？”他接着问。没有人有力气说话。

“你们以为新训会很轻松？”有人点点头。“以为凭借自己多年的经历，区区新训轻而易举就能拿下？”有人点点头。“肯定有人以为新训不会比自己在岗位上遇到的事情更麻烦。有人找你抱怨，给你下绊子使坏。你得花费过多的时间和经理照顾那些自己不喜欢的事情。新训肯定不会比这些更难。”有些弟子笑了笑。

“现在你们看到了。这就是新训。新训很苦，很累。新训超出你们的想象。但是从你们第一次没有通过考核参加开始，这么些年下来，新训都没有轻松过。一点都没有。”隋锦看着他们的眼睛，可所有人都低着头。他们在动摇。这很正常。

“新训之后，是专业训练。专业训练之后，是小队训练。小队训练之后，是任务模拟训练。通过全部这些训练之后，你们才能进入外勤部。新训是这里面最简单。但是你们告诉我你们不行了。你们做不到。”有些弟子低下了头。

“没关系。这只是第二天，做不到不怪你们。新训有150天，你们有150次机会可以说‘我不行’。然后呢？你们准备什么时候告诉我‘我可以’？我可以一直等下去。你们等得起么？难道办公室坐得不舒服么？难道你们的生活不好么？你们是为什么报名来参加新训的？你们能给自己一个交代么？”隋锦看到有人抬起了头，脸上湿乎乎的，不知道是汗水还是泪水。

“现在天色已经不早了。回去休息还是在这里继续做完该做的训练，都随你们。明天的训练还会像今天一样。我向你们保证，之后的训练只会更难。150天，每天我都会等在这里。腿长在你们自己身上。选择是你们的，生活也是你们的。你们自己决定吧。”隋锦就坐在一旁。他知道所有教员的目光都在自己身上。松溪几次都想过来看看，他自己忍住了。

“其实你只给了他们一个选择。”荆绮罗对隋锦说。

“但那也是他们的选择。这条路本来就不适合所有人走。可我得对选这条路的人负责。”

## 傍晚

### 没有人选择放弃

“今天的训练任务，基本按照计划完成。”韦坊停了停，看向隋锦这边。“对于今天发生的一些争论，训练部明天会拿出一个统一的意见，希望大家放心。”

“统一的意见。”钱松满脸嘲笑。

“去坐坐？”松溪问隋锦。

“不了。我的盯着他们。”隋锦回绝了。自己负责的那些弟子都还没走呢。

大家陆陆续续离开，训练场渐渐空了。只有隋锦负责的这些弟子还在，还有隋锦，还有荆绮罗。

“你怎么不走？”隋锦问她。

“我想看看最后的结果。你给了他们选择，他们还在想呢。”荆绮罗抱着腿，坐在原地。

夕阳洒在训练场上，风一吹，尘土飘飘。眼前的景象就像隋锦梦中一样熟悉。他抬起头。自己无数次筋疲力尽想要放弃的时候，也是这么盯着天上的云卷云舒。

然后有弟子站起来了。他深吸几口气，又开始完成训练。

这样的人越来越多。

“和我想的一样。”荆绮罗也站了起来。“如果我是他们，我根本没有理由退出。”

所有人都站了起来。他们都没有放弃。

“为什么？”隋锦问。

“因为你说的话太难听了。”这个回答，出乎隋锦的意料。

## 晚间

### 破真与坦率，素青与疑问

“师兄。我没有想到你会对新训弟子那么负责任。”戒律堂办公室中，破真坐在隋锦面前。有些惭愧。“我以为你平时一直在应付。”

“我没想到你在训练场会等在最后。我也没想到你这么不会说话。”隋锦有些头疼。

“那我先回去了。我等师兄的处罚结果。”破真谢过隋锦，就离开了。

办公室里没有其他人。一半的人跟着素鸣去做安保，一半的人跟着索鹤去参观军营，一半的人已经下班了。当然，素青还在。

“处罚结果就在桌子上。”素青埋头在文件堆里。

“我知道。具体内容我还没看。”隋锦把手中撕开的信封放在旁边。他不明白为什么戒律堂首座下达的结果和自己提交的不一样。

“鵰萍的事情怎么样？”隋锦问。

“我走的时候他还在昏迷。鸣剑那里我问过情况了。”素青说。鸣剑始终表示这件事与其他人无关。怎么可能？炸掉的是莫谦的实验室，他在跟着莫谦做事情。会与莫谦无关？“一会莫谦就会过来，有些问题我想问个明白。”

### 素青，与莫谦，与趾高气昂

“你做的是什么研究？”素青问莫谦。

“是扩散性法术与传染性疾病……说了你们也不明白。我做的事尸术相关的研究。”莫谦回答。

“鵰萍做的是什么研究？”素青又问。

“我不知道？你可以去问他啊。我就知道他一直折腾这么个事情。十五年了吧？到后来居然还要用我们的实验室。不可理喻。”莫谦回答。

“昨天晚上你们用实验室到几点？和鵰萍有交接么？”素青接着问。

“我不知道。师父要求十点以后就要把实验室留给鵰萍，我晚饭的时候就走了。有问题你可以去看照影石啊！上面都有！”莫谦回答。

隋锦非常不喜欢莫谦现在的态度。他一副如鱼得水，尽在掌握的模样。上午那个张皇失措的莫谦好像假的一样。

“我跟师兄说过了，鸣剑做的事情和我没有关系。你就算问出花来，和我没关系的事情就是和我没关系。”莫谦说。

可惜。隋锦知道一百种审讯的方法，可以让莫谦张嘴。可惜那些办法都只能在外勤部用。

可惜。

“说到底。鸣剑做的事情，我要谢天谢地。鵰萍他凭什么占用我的实验资源最后还一点不给我留？我是真想拿过他的实验记录一页一页当着他的面烧了。可这些都是我的想法。鸣剑做的事情，和我毫无关系。”莫谦表示。

“哦对了，对无能掌教弟子的申告，我想取消。是不是需要走什么手续？”

隋锦对莫谦这样丝毫没有同门情谊的样子，几乎忍无可忍。

【这里剧情交代的不够清楚。有不少信息要牵扯到鵰萍、师叔、师姐的剧情。还需要之后慎重打磨。】

## 深夜

### 隋锦，与失控

听说莫谦要撤销申告，索鹤很意外。索鹤和素鸣刚从军营参观回来。素鸣在跟素青絮絮叨叨自己在军营的所见所闻，索鹤走到隋锦身边仔细询问。

“具体原因他也没有说。看态度，他也不像之前那么痛恨那些‘邪道’。”联想起莫谦上午和刚才的落差，隋锦对这个人真是大有改观。

“对无能门派的申告是首座授意批准的，还不能简单地取消。我去问问他老人家吧。”索鹤叹了口气。

素鸣在旁边说晚上在军营吃的大餐真是各种大鱼大肉。帝国使节团大手笔真是大手笔之类之类。

“师兄，你手上的事情怎么样？”索鹤收拾好自己面前的书桌，看样子是准备加一会班。隋锦现在可不想听到这个问题。他整理整理思路，跟索鹤大概说明了一下情况。

“我跟你说过，训练部的处罚意见肯定会被首座否决。”索鹤叹了口气。“师兄，正因为很多事情虽然没有写在门规里面，我们在执行的时候才必须慎重……”

隋锦心中的烦躁一时没有憋住，他摔完桌子以后就后悔了。“不好意思，你继续。”他揉揉太阳穴。

头疼。

“师兄。首座已经给出结果了。请尽快执行。如果想讨论的话，师弟随时奉陪。”索鹤站起来，收拾收拾，就离开了办公室。

素鸣也没有聊下去的兴致，悄悄离开了。

只有素青还在默默地翻着文档做着记录。

头疼。

### 镜华，与困惑，与抉择

房间里静静的，只有牧远和隋锦。

隋锦总有种错觉，牧远就会在下一个呼吸时睁开眼睛。他一直在想，第一句话应该和牧远说什么。可是他想不明白。

想来想去，也许最合适的就是“对不起”。

门被推开，是镜华。她看到隋锦，有些惊讶。

“我……”她惊慌失措了一下，然后就镇定了下来。

“师兄，我以为你已经来过了。”

“今天多忙了忙。吓到你了？”

两个人之间短暂的沉默。不知道为什么，镜华好像觉得有些尴尬。

“沐雨怎么样？”隋锦打破了沉默。

“她都还好……不过这次任务不太顺利。她还带回来个小女孩。呵呵，今天为了照这个小丫头还真是费了好大劲。”镜华脸上笑了笑，然后笑容就消失了。“没什么，都挺好的。”

隋锦挺意外。沐雨从小就是特别能惹事的丫头。结果这次执行任务还带回来一个小女孩。他不由得想笑。

可是看镜华的样子，她明显是有心事。

“发生什么事了？”隋锦问。

“……师兄，如果你要做一件自己不得不做，但是却十分不愿意做的事情……你会怎么办？”镜华犹豫了一下，问出了这个模糊的问题。

“我？如果该我做，我就说服自己。如果不该我做，我就说服别人。”

“那如果不该你做，你又不得不做呢？”

“不得不做的事情，就该我做。不该我做的，总有理由不做。”隋锦回答。看镜华的样子，有些失落。

“不愧是师兄……”她笑了笑。

“有事的话别憋着，可以去和沐雨她们说说。”隋锦不知道该怎么安慰她，只得这么开口。

“恩。师兄我有事，先走了。”

隋锦心理本来就堵着，现在更不舒服了。他感觉生活现在完全不是自己熟悉的模样。做着不熟悉的工作，应付着不熟悉的事情。回答着不熟悉的问题。自己什么时候变得多愁善感起来了！？连自己都不再是熟悉的自己了么！

这个时候，告警石亮了。暗淡的绿色，幽幽地闪着光。

### 隋锦，与松溪，与破真，与韦坊

任务发布室，是隋锦最熟悉的地方。所有的任务都从这里开始。他和沐雨、松溪、牧远从小一起长大，但是他最忘不了的，就是四个人第一次在启动室见面的场景。他感觉自己的生活终于回来了。

除了外勤部首座以外，松溪也在房间里。然后是破真，然后是韦坊。

隋锦意外。

能回到外勤部，让他很喜悦。和松溪再次执行任务，让他喜上眉梢。可是破真和韦坊？看到破真一脸激动，和韦坊皱紧的眉头，隋锦心中的喜悦就被冲淡了很多。他甚至感到有些沉重。他担心的不是这两个人和自己的关系，只是单纯担心他们的技术。

任务看上去很简单。他们需要去门派后山的禁地中寻找一个hero，然后把他带回来。简单的任务发布结束，他们要在1个小时之后集合出发。

在隋锦看来，寻找谁并不重要。找到人，带回来，自己要做的就是这些。但是后山禁地是一个麻烦的地方。他对后山禁地并没有特别的了解，并且任务给提供的有关禁地的资料也非常少。

“有谁对后山禁地有了解？”隋锦看向松溪、破真和韦坊。让他意外的是，破真提供了一些有价值的线索。在破真的说法中，后山禁地是一座历史悠久的废墟，建筑复杂，简直就是一个复杂的迷宫，门派至今都没有得到禁地的详细地图。很重要的原因是禁地中有强大的幻术禁制，而恰巧自己擅长应对幻术。一番解说之后，隋锦明白了破真参加到队伍中的理由。而破真也提出了一个疑问——

“我……我该准备些什么？我很久没有执行任务了，所以……”破真把目光转向隋锦，然后又转开了。

松溪上前安慰了一些破真。韦坊在一旁虽然一言不发，但是紧张也写在他的脸上。隋锦清楚地记得，最近一年执行任务的名单里，并没有他。尽管韦坊负责的是搜救方面的教学。

隋锦在一旁和松溪商量应对策略，还要把要点讲给破真听。详细的沟通过后，大家四散去做最后的准备。临走之前，隋锦拦住韦坊。

“我知道你对我有很多意见，但是我希望你能把情绪放在任务之外。”

韦坊口中说着明白。

隋锦和松溪对视了一下。但愿这次不要出意外。

### 恍若当初

四个人此时正处在废墟中。破真在队伍中间，隋锦是前卫，韦坊在队伍中间，松溪是后卫。队伍缓慢但是坚定地前进。从遗迹入口，他们就找到了有人进入的痕迹。追踪是执行任务的基本技能。隋锦自己从来没有放松磨练技能。松溪也是。这让隋锦很高兴

他们手里拿着门派以前绘制的地图，此时已经走到了地图边缘。地图上记载此处再往前，幻术繁杂，不宜前进，所以地图就停在了这里。隋锦提醒破真注意幻术。隋锦自己注意前方侦察，松溪注意后方安全。韦坊能够把注意力全部放在绘制地图上，这给隋锦省了很多事情。

他们沿途留下一些记号标明来路，小心谨慎地继续向前进。

幻术确实越来越强，大部分破真都能及时勘破，但是少数强大的法术仍然对大家产生了影响。他们险些迷路。但是在破真的努力施法下，隋锦也通过韦坊绘制的地图排除了一些错误的选项，最终走上了正途。如果没有破真，隋锦相信这次任务几乎没法完成。

沿途也有一些陷阱机关，都被隋锦谨慎地解决了。虽然出现了各种状况，但是情况仍然在掌握之中。

废墟周围破败的景象让隋锦想起了两个月前自己最后一次执行任务。当时也是在一个遗迹中穿梭。本以为那是一次简单的任务，也是找到一个人然后把他带回门派。但是在追踪那个人的过程中，他们发现了另外一群人的痕迹，两拨人相互冲突中，才发生了意外。

此时，一些新的痕迹出现在四个人的眼前。这些痕迹很新，但显然不是他们一直追踪的痕迹。而且更重要的是，新出现的痕迹属于一群人。

他们立刻提高了警惕。新的痕迹凭空出现。四个人检查了四周，没有找到一群人痕迹的来源。新的痕迹所指向的方向与之前的痕迹相重合。好像凭空出现了一群人，在追踪另外一个人。

他们只能继续向前。无论前面是谁，跟着眼前的痕迹，总能遇到。

两个月前，也是这样的情况。在他们追踪着的痕迹上，混入了另一群人的痕迹。他们也是这样提高警惕，慢慢向前探索，直到……

眼前出现了战斗的痕迹。隋锦安排松溪警戒。破真在排除幻术的干扰，他隋锦和韦坊仔细检查眼前的痕迹。一群人和一个人战斗，一个人好像受了伤，但是他也击伤了一群人中的几个。一个人负伤开始向前逃跑。一群人在后面追逐。

隋锦的心情开始变得紧张。眼前的情况和上一次太相似了。上一次也是这样，双方发生了冲突，然后他们追踪的那一个人受伤向前逃跑，结果他们在不远处发现了……

“尸体！”松溪一声低呼。他看向隋锦的眼神充满了紧张和不可思议。尸体面朝下趴着，隋锦走上去，翻过尸体。一瞬间他甚至以为自己会看到之前尸体的面孔。并不是他。

是hero。他已经死了。

hero的面孔让隋锦立刻扔掉怀疑与紧张。他迅速冷静下来，检查hero的情况。多处刀伤致死。地上的痕迹显示另一群人离开了。按照任务手册，他们需要把任务目标带走，如果目标已死，也需要尽可能保全目标的尸体。但是隋锦立刻让众人警戒周围。他不明白自己为什么这么做，但是上一次检查尸体遇袭的情景就这样展现在他面前，他不希望……

袭击发生了。在他发出命令的同时，袭击开始了。他们陷入了对方的包围。尸体好像诱饵一样把四个人引入陷阱。

和当时一样。

隋锦努力想要排除出脑子中的杂念。他让松溪跟破真保证退路，自己和韦坊留下要带着尸体一起离开。上一次松溪和自己留下想要带走尸体，而沐雨和牧远两个人现行保证退路。然后牧远发生了意外。他不希望这次重蹈覆辙，让松溪再次遇险。

在火力交错中，松溪和破真在前，韦坊背着hero的尸体在中间，隋锦自己殿后。在慌不择路中，他们被禁地的陷阱波及，队伍陷入混乱。

眼看混乱中敌人的冰枪术就要击中松溪，隋锦赶忙释放一个火焰护盾指向他。但是就在他法术出手的一刻，他看到韦坊背上的尸体抬起头，看着自己。

抬起头的是牧远，他直直的盯着隋锦的眼睛。“师兄，你为什么要害我？”

隋锦的法术出手，索鹤被法术集中，然后倒下。隋锦清楚地看到自己的火焰护盾早一步抵达松溪，但是下一刻，当冰枪术击中松溪的时候，他身上发生了爆炸。

与之前一模一样，牧远也是因为自己的火焰护盾爆炸而失去知觉的。

爆炸波及到了隋锦，他恍惚中好像回到了两个月前。自己当时拖起牧远的身体在沐雨和松溪的掩护下仓促逃跑，心中满是悔恨。

难道自己又释放错了法术？

隋锦就这样失去了知觉。

## 出场人物

### 咨询师

中午时，给隋锦做心理咨询。

【题外话，这里用咨询师的说法估计不妥。】

### 松溪

在隋锦去做心理咨询时，代替隋锦训练，并且降低了训练量。隋锦回到训练场时，正在给弟子们做讲解。在之后隋锦提出要增大训练量后，提出了异议。他认为应该循序渐进培养弟子的素质。在隋锦下定决心后，贯彻了隋锦的想法。训练结束时，隋锦组弟子完成情况最糟。松溪邀请隋锦散散心，被拒绝。之后，在深夜和隋锦一同执行任务。在探索以及时，承担后卫的任务。发现hero的尸体，并遭遇袭击后，他掩护破真离开。但是机缘巧合下，被隋锦的防御法术击中受伤。

### 钱松

隋锦回到训练场时，钱松前来搭话。介绍了训练的大概状况后，就回到自己的小组中。在隋锦提出增大训练量，并且和韦坊主事发生冲突时，坚定不移地站在隋锦这一边。并且严格按照隋锦的意图执行。

### 韦坊

在隋锦加大训练量后，要求隋锦按照训练计划完成训练。而被训练部首座批准的训练计划，下调了所有训练的强度。为此，与隋锦发生冲突。在隋锦将参训弟子区分为考核弟子和报名弟子，并且生命报名弟子全部由外勤部教员来负责后，韦坊勃然大怒。在训练结束后，声称要取得统一意见（打小报告）。

深夜和隋锦一同执行任务。负责中卫，并且绘制地图。在遇到袭击后，在隋锦的掩护下，护送hero的尸体，但是最后还是被爆炸波及。

### 荆绮罗

在大部分尔古掌教的弟子都跟随使节团去军营参观时，选贼留在训练场，帮助隋锦训练。在训练观点上和隋锦探讨了很多次，并向隋锦提出很多帮助。在训练到达结束时间后，也没有离开训练场，而是与隋锦等到最后。

### 破真

在下午训练半途，来到训练场催促隋锦执行处罚结果。目睹了隋锦对训练弟子尽心尽力的样子后，表达了对隋锦的误会与歉意。

深夜，与隋锦一同执行搜救hero的任务。负责破除幻术。在遇袭后，被安排在松溪的护卫下撤离。之后被爆炸波及。

### 素青

下午都在忙碌文档和鵰萍的事情。提审鸣剑后，没有得到有意义的信息，因而决定向莫谦求证。在求证中，向莫谦询问了很多问题。莫谦狂妄自大的态度激怒了素青和隋锦。一直在办公室工作到深夜。

### 索鹤与素鸣

两人在晚上很晚的时候，才随参观军营的众人回到门派中。两人回到戒律堂办公室后，素鸣向素青谈论所见所闻，索鹤询问了隋锦的工作情况。在谈到训练部弟子的情况之后，隋锦没有控制住焦虑，打断了他的评论。之后索鹤和素鸣都离开了办公室。

### 莫谦

晚上被素青叫来求证问题。一改上午的不知所措，变得高傲自大。对鸣剑的事情矢口否认，并且提出要撤回对无能门派弟子的申告。这引起了隋锦和素青、索鹤的关注。

### 镜华

深夜，隋锦去探望牧远的时候，进入牧远的病房。她表现得张皇失措。之后询问了一些莫名其妙的问题。明显是心里有事。

## 问题

1. 心理测试的具体原因，只有隋锦、掌教、外勤部首座知道。三个人都知道对方知道真相。其他人全部都被瞒在鼓里。这点需要在前序剧情中说明。
2. 第一天第二天隋锦坚持高强度的原因有出入。暂时以第二天的理由为主。
3. 隋锦为什么执拗？第三天见分晓。
4. 告警石的使用，前序剧情中应当有所暗示。可以使隋锦隔一段时间就去看一眼告警石，想看有没有任务信息。

## 废章

### 隋锦，与放弃，与选择

又一个弟子倒下了。隋锦的训练目标，他们没有人能够在时限内完成。隋锦要求他们只要完成就可以，可是现在进度只走了一半。

隋锦扶起倒下的弟子。告诉他必须坚持。弟子摇摇头说自己不行了。自己已经做不动了。

“你可以。你肯定能做到。别人能做到你没有道理不行。”隋锦给他加油鼓励。

“别人是别人，我是我。我真的不行了。”弟子已经放弃希望。

荆绮罗站在旁边，拍了拍隋锦。她指给隋锦看。其他教员的训练都在有序进行，隋锦负责的弟子们都躺在地上，一步都挪不动。不对，还有几个人没有停下来。好像叫陆回？他虽然慢，但是没有停下来——尽管他的速度跟停下来并没有什么区别。

“你要把他们练废了。”荆绮罗说。

“如果要废，废在现在也比废在以后要强。”隋锦说。他看到韦坊主事在远处想要走过来，被松溪拦住了。

隋锦把自己负责的弟子都召集起来，让他们坐在地上。隋锦有话要对他们说。

“你们在来报名之前，有没有想过新训是什么样子的？”隋锦问。弟子们都点了点头。

“你们以为的新训是什么杨？”他接着问。没有人有力气说话。

“你们以为新训会很轻松？”有人点点头。“以为凭借自己多年的经历，区区新训轻而易举就能拿下？”有人点点头。“肯定有人以为新训不会比自己在岗位上遇到的事情更麻烦。有人找你抱怨，给你下绊子使坏。你得花费过多的时间和经理照顾那些自己不喜欢的事情。新训肯定不会比这些更难。”有些弟子笑了笑。

“现在你们看到了。这就是新训。新训很苦，很累。也许新训超出你们的想象。但是从你们第一次没有通过考核参加开始，这么些年下来，新训都没有轻松过。一点都没有。”隋锦看着他们的眼睛。他想知道他们眼睛里还有没希望。

“新训之后，是专业训练。专业训练之后，是小队训练。小队训练之后，是任务模拟训练。通过全部这些训练之后，你们才能进入外勤部。新训是这里面最简单。但是你们告诉我你们已经坚持不住了。”有些弟子低下了头。

“没关系。这只是第二天，做不到不怪你们。你们现在做不到，将来肯定会做到。150天很长，你们有的是时间。但是你们告诉我。如果你们现在放弃，你们什么时候才能坚持下去？没关系。你们之前放弃过很多次了，以为自己这次抓到了机会。你们还有150次机会可以宽容自己，说‘我不行’。你们准备到第几次才能让自信相信‘我可以’？”隋锦问。有些弟子抬起了头，然后又低下了。

“我不会降低难度。我知道低难度你们能做到，但是这没有意义。外勤部的生活不是低难度可以应付得来。150次机会，我可以从头等到尾。你们现在做不到，150次机会里我早晚能让你们做到。你们要相信我，更要相信自己。”隋锦停了停。“在休息10分钟。愿意跟上来的人继续训练。想要休息的人，我也不会多说什么。”

隋锦走开了。这些选择是他们的，得让他们想清楚。

“没想到你也这么会说话。”荆绮罗说。“我也差点被你骗到。”

骗到？我说的每一句话都发自肺腑。

### 休息，与争论，与隋锦

“师兄，该让他们休息了。”松溪看着弟子们摇摇欲坠的样子，很心疼。

“大师兄，你比让他们休息……”韦坊在旁边插嘴。

“韦主事，你稍等。让松溪和大师兄说。”钱松拦住韦坊，然后把目光转向松溪和隋锦。

按照时间来算，今天基础训练阶段应该结束，需要开始之后阶段。其他弟子都在休息。只有隋锦负责的弟子还在坚持。

“师兄，按照训练计划什么的话我就不说了。现在他们都已经精疲力尽，你的训练强度太大了。”

训练强度理应很大。新训本来的目的就是要淘汰掉不适合的人，并不能因为弟子本身的强弱来调整训练量。“强度早晚都会上去。他们尽快适应现在的强度，才能在之后的训练中有更出色的表现。”隋锦说。

可是就连钱松都在委婉地表达，隋锦的训练强度有些超过。“除非他们是超人，不然现在不可能完成这些训练。”

隋锦觉得很可笑。他并不是要求这些弟子们现在就能完成训练。他是要让他们知道训练会困难痛苦到什么地步。他要磨练他们的意志，然后把那些软弱的人都淘汰掉。“我可以让所有人通过新训，但是这有用么？我需要的是在最困难的环境下还能敏锐思考，还能坚决完成任务的人，而不是面对训练都会放弃的懦夫。”

韦主事终于忍不住了。他插嘴说无论即便按照隋锦的训练安排来走，但是这和训练计划训练目的相违背。

“训练目的就是挑选出最优秀的弟子来作为外勤部的后备。如果训练计划与训练目的相左，就应该放弃训练计划。”隋锦的态度非常坚决。

“我昨天特别询问过训练部首座。他调整了训练计划，要求降低训练强度，丰富训练科目。我们得按照调整之后的来。”韦主事坚持。

“那你们就按照训练计划来好了。交给我的弟子，我要对他们负责。”隋锦丝毫不让。他拨开争吵的人群。

“师兄！”松溪跟出来。他想知道为什么隋锦这么坚持。

隋锦却不明白，为什么他们就可以容忍更低的标准。这些弟子们将来如果要执行任务，面对的风险瞬息万变。想要在关键的时候做出关键的选择，就必须有高强度的训练帮助他们一遍一遍巩固。“如果是你，关键时刻会把自己的姓名交给这些人么？如果是你，看到这些人在关键时刻犯错，你忍心么？我们四个人，就是因为在关键时刻犯了一个微小的错误。所以现在牧远躺在看护所。为了你们，为了他们自己，我决不允许别人再有人犯错。我必须这么做。”

### 荆绮罗，与帮助，与建议

“师兄，这是我最后一次要求你，按照训练计划来做。”韦坊在旁边告诫隋锦。他也在失去耐心。

“每一次我都会告诉你，我有自己的安排。你去做你自己的，我来做我的。”隋锦并没有理会韦坊。只有外勤部的人才会明白外勤部需要什么样的人。

“师兄！你这样我的工作就没有办法做！至少有半数外勤部的教员按照你说的来做！”看隋锦没有理会自己，韦坊只有最后一个选择，“我只能汇报给首座了。”

那就让首座来和我说。

隋锦始终盯着眼前的弟子们。隋锦不断在给他们鼓劲，告诉他们哪里做得不对，哪里需要改进。他把全部注意力都放在训练上。

荆绮罗也在旁边帮忙。

“对于我们族人中最强大的战士，他们通常都会寻找自己的极限，在不断超越中越来越强。”荆绮罗说。

“是的，他们只有超越自己的极限才可能做得更好。”隋锦同意荆绮罗的说法。

“但只有最强大的战士才会这么做。弱小的族人做这个选择，更可能走向另一个结局。死亡。”荆绮罗的话并不中听。

“你究竟是来做什么的。”隋锦看着荆绮罗。“我不想帮我的人嘴里面说着反对我的话。”

“我只想告诉你，他们可能没有做好挑战极限的准备。身体，精神，更方面。”

“我会让他们做好准备。”隋锦对自己抱有绝对的信心。

###

一天的训练结束了。

韦坊正在做着最后的点评。“对于今天训练方法的问题，明天训练部将会拿出一个统一的意见。”

隋锦不管“统一的意见”是什么，都不会影响自己的决定。

钱松等人告诉隋锦，外勤部的教员们都会按照隋锦的训练方法来做。“我们知道我们需要什么样的人。伙计们相信大师兄。”

松溪更关心隋锦发生了什么。“是不是戒律堂那边发生什么事情了？大师姐执行任务回来了，我们可以坐下来好好聊聊。”隋锦拒绝了。他现在需要想明白怎么把眼前的事情做好。

隋锦面对筋疲力尽的弟子，告诉他们做得很好。只要相信他们自己，相信隋锦，这些弟子们就一定会有所改变。

### 

隋锦回到
