# 隋锦的第二天（下）

## 中午

### 凡人的身体与施法者的身体

隋锦本想找尔古掌教请教问题，但是此时面对自己的是拓梦。掌教们中午要花时间陪着使节团，特别是特使侍郎用餐。“又不是同生共死的兄弟，为什么要陪他们一起吃饭？”拓梦无论如何都不肯去。他离开陪同队伍，就撞到了来找尔古掌教的隋锦。

隋锦有自己的问题想问，拓梦也正好有事情要找隋锦。

“听说你们把荆绮罗抓走了？”拓梦问。

“只不过想问清楚一些问题，毕竟她在冲突现场出现。”隋锦这才想起来还要这么一回事。也不知道巡查队弟子情况讯问的如何了？

“我不喜欢你们随便带走我们的人。不过荆绮罗她倒没什么意见。妹妹她对你挺有好感。看在她的份上，这件事情我就不跟师父说了。下次不能再出现这种情况。”隋锦并不反感拓梦这种直来直去的说话方式，只是想要习惯还有些时间。看样子他确实不怎么介意之前的行为，那么该问的问题也好说出口。

对于上午比试的情况，隋锦说出了自己的疑惑。

“凡人就是凡人，做不出凡人做不到的事情。”拓梦斩钉截铁的说。但是他也并没有怀疑隋锦的判断有问题。拓梦他们从小就致力于用灵力打磨自己的肉体能力。将灵力的使用贯彻到生活中的一举一动。哪怕是说话的时候，他也在无意识地控制灵力在自己的周身运转，滋养自己的身体。所以拓梦等人能够拥有远超凡人，甚至胜过大部分施法者的身体素质，是有原因的。他们的身体就是他们有效、但也是唯一的武器。隋锦明白，拓梦等人并不能够像自己门派的弟子一样使用繁复的法术来解决问题。他们能够使用的法术都很简单，但都很有效。对比来看，拓梦他们使用法术就像呼吸一样自然，而隋锦他们使用法术，即便再熟练，也得去做一些刻意的行为。

“但是我们能够变成这样，还是来源于灵力的恩赐。没有灵力，我们只能像其他族人一样，成为一个强壮的凡人。再强壮，也只是凡人。所以你说的对手，没有使用灵力，却能达到我们很多兄弟姐妹多年苦修才能达到的水平……我很感兴趣。也很希望能够遇到这样的对手。”拓梦没有办法给隋锦更多建议，但仍然让隋锦意识到一个问题，他面对的对手已经超出凡人的范围——这背后必然有什么原因。无论如何，面对使节团都需要小心。

“让他们来吧。没有我们族人解决不了的问题。”拓梦非常自信。他还说，很期待有机会和隋锦切磋一下。

随机一样很期待。

## 下午

### 心理评估

从拓梦那里离开，也该是时间去做心理评估了。

来到咨询室的时间正好，咨询师是内务部的男弟子。她给隋锦沏了杯茶，准备从闲聊开始。

“直接进入正题吧。”隋锦没有接过茶。

从一个月前开始直到现在，每隔三天隋锦就会申请进行一次心理评估。每一次的问题都毫无差别。一开始，他会根据自己实际的情况来回答问题。但是没有通过。几次之后，他会改变自己回答问题的策略。他会选择一些看上去可能会通过的答案。但依旧没有通过。他曾经询问过为什么自己无法通过心理评估。“你还没有准备好。”咨询师是这么回答的。他也不肯提供更多的信息。

到现在他已经不知道该怎么回答问题。按照真实情况，答案和第一次不会有太大差别。他也没有足够好的应对策略。幸好他还记得自己之前做过哪些选择。那么他只能挑那些没有选过的答案了。

枯燥的时间终于过去。心理评估结束了。

隋锦站起身准备离开。估计还是没办法通过。他心中叹了一口气。

“师兄，我建议你过一段时间再来吧。”咨询师觉得隋锦这样胡乱回答只是在浪费时间。他并不想隋锦做着这些无意义的事情。

“那麻烦你记下这句话。我已经做好重返外勤部的一切准备。心理评估结果，没有任何意义。希望长老会能够不要以这个为依据来做决定。”隋锦也如此说。

“告辞。”

### 我已经准备好了

隋锦仔细问自己。自己还会自责么？

当然还有有一点。毕竟问题是处在自己身上。

但这种自责会影响自己的判断么？

根本不会。他能够很好地控制自己的情绪。他不会过分地在自己或者他人身上添加太多情绪压力。他能够冷静分析现状，根据情况来做决定。

所以他不明白自己还有什么问题。

他赶走脑中的杂念，把注意力集中在眼前的新训弟子身上。

松溪已经组织他们做好了热身运动，现在正是身体训练的半途中。

“情况还顺利？”松溪问隋锦。

隋锦忽然想问问松溪，他是怎么通过心理评估的。他知道松溪也是在几次评估之后拿到“允许再次出勤”的资格。尽管他现在仍在训练部挂职。

“我也不知道。如果从答案上来讲，我最后一次选择的和第一次肯定不一样，但不同之处没有那么多。他们做心理评估的自有一套方法，这个我可没办法了解。但是要问我当时准备好了么？答案是一定的。所以师兄你问问自己，你究竟准备好了么？”

隋锦当然知道自己准备好了。可是松溪说，如果他没有通过，那么一定是他们发现你并没有准备万全。虽然不懂他们心理评估的原理，但是一定有他们的理由。只不过隋锦现在不知道这个理由是什么。

理由？他们只是不肯让我出勤。长老们肯定有自己的考虑。但是我已经准备好了。

隋锦还想问问松溪为什么已经获得资格，还要留在训练部。

“我虽然准备好了，但是我还有问题没有解决。而且，我也没想过和你、沐雨、牧远以外的人一起出任务。”松溪停了停，“况且，我还挺喜欢这样悠闲的时光。”

可隋锦一点也不喜欢。他怀念出任务、以及等待出任务的日子。他知道，即使是刀具用久了也需要保养。但是现在的自己好像被人丢在仓库的角落里，任凭落灰腐朽。

只有在训练场上，他才觉得自己距离刀光剑影近了一些。

### 荆绮罗的观点

体能训练并不是一件容易的事情。除了少数人能够在过程中享受到单纯的乐趣，大多数人感觉到的都是痛苦。逼近自己的极限总是让人不安，只有超越的时候才会感到由衷的高兴与满足，而这种喜悦也无法持续太久。身体的酸痛，身体的酸痛导致精神上的负担，精神上的负担又会影响决策，错误的决策又会浪费有限的身体机能。大多数情况下，这都是一个恶性循环。而这个恶性循环的可怕之处，通常会在新训第一天吓走很多弟子。

然而让隋锦意外的是，自己手下的这群老弟子，今天没有一个人缺席。其他组别的老弟子也是这样。饭馆新近弟子们？放弃的不少。

隋锦欣赏他们的意志。但是不肯放弃不代表就能坚持下去。

有人在旁边呕吐。有人瘫倒在地上。没有一个人有说话的力气。

但是隋锦知道他们都还没有到达极限。还需要增加强度。

“你再这样下去，会有人受伤。”一旁插话的人是荆绮罗。

在隋锦密切观察这些弟子的情况时，荆绮罗带着一群弟子来到了训练场。哈朗正在一旁缠着许主事和松溪他们，嚷嚷着要比试，其他弟子在一旁好奇地看着，指指点点。荆绮罗站在他身边，饶有兴致地看着训练。

“受伤是训练的一部分。我自由分寸。”隋锦回答。

“但是无意义的受伤只会变成负担。”荆绮罗认为现在需要休息，“相信我们，我们族人与受伤的距离比你们要近得多。我们更有经验。”

隋锦并不喜欢别人在自己擅长的领域里指指点点。“你们来做什么？”

“按照昨天的约定，来比试比试。你们准备怎么安排？”荆绮罗问。

“那你应该问许主事。”

“有哈朗在问他。我想听听你的意见。”荆绮罗不那么容易善罢甘休。

“我的意见是你们应该找一个别的途径发泄旺盛的精力，而不是在这里打扰我们的正常安排。”

“你们的正常安排也需要比试。竞争让成长更快。”荆绮罗说得有道理，而且很有道理。但是隋锦现在并没有跟她继续狡辩下去的心情。他在关注弟子们的极限。有些人可以在极限上多走出去几步，有些人随时都需要休息。荆绮罗说得对，无意义的受伤只会拖累训练。

然后松溪过来，告诉隋锦，训练先告一段落。

“停一下，许主事有事情跟大家商量。”

### 主事的安排

许主事把教员们聚在一起，说明了下面的安排。还是针对弟子的训练，但是还有一个额外的要求，要和尔古掌教的弟子们配合一起训练。

“请问这是谁的命令？是你？还是？”隋锦问。

“是训练部首座的指示。”许主事回答。

首座的指示？师叔怎么还会做毫无道理的事情？训练任务本来就很繁重，还要带着外人……

按照分配，荆绮罗跟着隋锦。哈朗跟着松溪。其他几个弟子都各有分配。

隋锦靠近松溪，“那个哈朗看着可不好对付。每天傻乎乎的只知道打架，谁知道他想了些什么东西。你多小心。”

松溪也在提醒隋锦，“但愿荆绮罗比哈朗更让你费心。”

### 你忽略了他们

通常情况下，隋锦并不在意自己做事的时候有人在旁边盯着看。但是荆绮罗始终一言不发，但是饶有兴致的眼神，让隋锦很是分心。

好几次，荆绮罗好像要有话要说，但是发出点声响之后却一言不发。这让隋锦怎么集中注意力。

训练告一段落，隋锦转向荆绮罗，“有什么话，你说吧。”

荆绮罗这时候却显得很客气，“按照你们的礼仪，插嘴别人的事情应该很不礼貌。”

她从哪学的这些？“这不是讲礼貌的场合。有话就说。”

“我觉得你训练的挺好的。”

隋锦才不会相信她支支吾吾的只是想说个挺好。果然，荆绮罗的重点在但是。“但是在这么下去，他们就该练死了。”荆绮罗在质疑隋锦的训练强度。她认为隋锦已经超出弟子们的极限太多。

隋锦认为恰恰相反。他们还没有达到极限。而且即便他们已经超过极限，自己也在随时在留意着他们的情况。更何况，自己在事先已经充分考虑过弟子们的承受能力，选择的是最不容易受伤的训练方式。即便在这样的情况下，仍然会有人受伤。这没错，但是绝对不会受伤的唯一办法，只有停止训练。要想把弟子们培养起来，受伤是必然要面对的风险。

所以隋锦并不认为荆绮罗在提供什么有价值的建议。即便荆绮罗一再说明，在隋锦的训练方式中，忽略了弟子们的实际情况。这怎么可能？自己的训练计划都是严格按照他们的实际情况制定的。

隋锦相信弟子们可以。

简单的休息之后，训练继续开始。

### 令人费解的问题

训练中有弟子再次摔倒了。隋锦上前检查一下，他的身体并没有太大问题。那么就继续。他没有让弟子们停下来。

还没有达到极限。

但是更多的弟子停下来。隋锦要求他们继续，但是他们都没办法把训练科目继续完成。他们的疲劳在迅速积累，他们需要更多休息。但是隋锦并不知道问题出在哪。按照弟子们之前的情况，他们的身体虽然都已经疲劳，但是不应该表现出这样的状况。

他们很多人在隋锦的鼓励下仍然不愿意放弃。或者说他们本身就不愿意放弃。但是现状是，他们没办法更好的完成训练科目。

“他们需要休息。这样下去他们都会出问题。”荆绮罗很强势地建议。

但休息并不是问题。即便给他们更多的时间休息，他们依然无法完成训练。就好像他们的身体一旦超过某一个限度，就会自动拒绝前进。休息？休息不解决问题。他们遇到了瓶颈，只有更努力的尝试，才能突破瓶颈。

在隋锦的要求下，弟子们继续努力。

“我不要求你们完成的多好，但是你们必须要完成。”

让隋锦更焦虑的是，同样的训练计划，其他组别的弟子们都能更好地完成。同样是老弟子，同样是磕磕绊绊地前进，但是其他组别的弟子们都已经完成了这个训练阶段。更何况新近弟子。他们完成的更轻松。

现在只有隋锦的组落在后面。

所有弟子都能感受到“只剩自己没有做到的”的焦虑，他们显得更努力，但是却更加没法突破瓶颈。

问题总出在这种时候。

陆回受伤了。在他努力想要完成动作的时候，他忽然扑倒在地上。一开始隋锦以为陆回只是又耗尽了体力，休息一下以后就能站起来。但是看到陆回在地上挣扎，却始终无法站起来的样子，荆绮罗忽然冲了过去。她仔细观察之后，马上叫人来把陆回抬走。这时隋锦才终于意识到情况不对。他看看周围弟子一个个神色疲惫，都停下来脚步原地喘息。隋锦有些焦虑，要求弟子们不要停下来。

但是没有人听他的。大家都已经精疲力尽。

“你们究竟想不想通过训练？你们要是在这里就放弃，就不要想有任何改变！”

“我们太累了……”每一个弟子都这么说。

荆绮罗上来想要告诉他今天应该就到此为止，但是隋锦却说“你不了解我们的情况，只有面对极限超越极限的人才能在任务中生存下去！如果只是被训练打倒，那不如干脆放弃！”

听到他这番话，周围的弟子都心灰意冷。而隋锦意识到自己不该这么说的时候，已经没有人愿意前进了。

### 切不可心急

许主事在台上总结今天的训练情况，台下的弟子认真聆听。隋锦没有站在人群中，松溪和荆绮罗陪在他的身边。

“你是来看我的笑话？”隋锦问荆绮罗。

“你一点也不好笑，为什么是个笑话？”荆绮罗回答。“我只是觉得你很有趣。”

“师兄，搞训练有时候就是会不顺。别太在意。”

隋锦不可能不在意。他费尽心血可不是为了让自己带的弟子选择放弃。然而到现在他也不明白为什么会出现这种情况。按照道理来讲，弟子们的身体虽然承担了巨大的负荷，但是距离精疲力尽还应该有一些距离。至少今天的训练量还不到昨天的程度。

隋锦困惑极了。

“你忽略了他们本身。”荆绮罗还是这么说。这怎么可能。自己的训练计划全部都是围绕训练弟子的实际情况制定的。自己非常重视他们。

“不，你忽略了他们的意志。参加战斗的是战士的灵魂，而不是灵魂的容器。”

“师兄，也许你不应该逼他们太紧。如果他们自己就已经有很大压力，那么他们的精神负担会影响到身体表现。而且，师兄你也不应该逼自己太紧。”松溪这么说。

可人都是逼出来。如果连这点压力都承担不了，那么将来怎么办？合格的战斗员面对再大的压力都可以自己调节。他们今天选择放弃，那么将来还有希望坚持下去么？

“他们正是因为现在做不到，才需要你来带领他们。你说他们放弃？其实是你在放弃他们。我们从来不会放弃自己的族人。如果现在你抛弃了他们，那么到面对大敌的时候，他们就会抛弃你。希望你明天的表现不要让我失望。”荆绮罗带着哈朗，还有同门弟子离开了。

台上的许韦坊发言结束了。他走过来邀请隋锦一起去小聚一下。隋锦拒绝了。他现在并没有心情。

“师兄，今天你做的并不够好。但是我们都对你有信心。明天见。”许韦坊如此说，然后告辞了。

## 傍晚与晚上

### 无路可退

隋锦回到巡查队办公室。他还有一天的工作没有做。难得此时素青并不在。办公室里只有隋锦一个人。

他桌子上的文件有几尺高。

藏经阁主事拒绝接受惩罚，从法术部发来的文件，建议巡查队重新审查事件经过。

对鸣剑事件的调查结果。鸣剑坦言自己在藏经阁袭击鵰萍违反门规，但是对袭击原因含混其词。调查人员认为个人恩怨之类的说法有待商榷，建议继续深入调查。

研讨课上的门派冲突加剧，莫谦以个人名义正式要求巡查队介入。

破真仍然要求取消对违反门规的弟子的处罚。另外的汇报说明该弟子在面壁过程中情况并不稳定，有绝食的迹象。

在文件中还夹杂了一封信函，其中是心理评估的结果。果不其然是“不通过”。

隋锦的心情跌至谷底。他并不怕出现问题。自己面对的问题还少么？出现问题解决问题就好了。但是当他仔细核对自己处理的这些事件的时候，按照门规一条一条梳理的时候，他发现自己并没有做错。不管是藏经阁主事，还是鸣剑，还是破真的弟子，按照门规来看他们都犯了错。而自己给出的处罚，并没有显得失当。难道是要让自己可以回避他们的过错而放过？他决不允许自己这么做。但是除此之外，他想不到自己还能改变什么地方。

他只是想把事情做好，为什么就变成了这样？

## 深夜

### 准备任务

在隋锦苦恼的时候，时间慢慢过去了。

想要解决的问题依然看不到解决的方法。隋锦能做的就是坚持自己的判断。犹豫不决并不是自己的风格，即便做出错误的选择，这仍然是一条路。

就在这个时候，从不离身的告警石发出了微光。时隔两个月，第一次发出绿色的微光。

隋锦按捺住心中的激动，整理好桌子上的文件材料，然后才离开办公室。

然后就到了启动室。

这是隋锦最熟悉的地方。所有的任务都从这里开始。他和沐雨、松溪、牧远从小一起长大，但是他最忘不了的，就是四个人第一次在启动室见面的场景。他感觉自己的生活终于回来了。

除了外勤部发布任务的弟子以外，索鹤、破真、松溪三人也在房间里。

说实话，隋锦有些意外。他很高兴能和松溪一起执行任务，在这种情况下和索鹤共事让他也很兴奋，但是破真……？他不明白为什么破真会在这。破真看到隋锦的时候，诧异也都写在脸上。

任务看上去很简单。他们需要去门派后山的禁地中寻找一个hero，然后把他带回来。简单的任务发布结束，他们要在1个小时之后集合出发。

在隋锦看来，寻找谁并不重要。找到人，带回来，自己要做的就是这些。但是后山禁地是一个麻烦的地方。他对后山禁地并没有特别的了解，并且任务给提供的有关禁地的资料也非常少。

“有谁对后山禁地有了解？”隋锦看向索鹤、松溪、破真。让他意外的是，破真提供了一些有价值的线索。在破真的说法中，后山禁地是一座历史悠久的废墟，建筑复杂，简直就是一个复杂的迷宫，门派至今都没有得到禁地的详细地图。很重要的原因是禁地中有强大的幻术禁制，而恰巧自己擅长应对幻术。一番解说之后，隋锦明白了破真参加到队伍中的理由。而破真也提出了一个疑问——

“我……我该准备些什么？我很久没有执行任务了，所以……”破真把目光转向隋锦，然后又转开了。

索鹤了解了他的一些情况，然后给了一些针对性的建议。而隋锦在一旁和松溪商量应对策略。详细的沟通过后，大家四散去做最后的准备。临走之前，隋锦拦住破真。

“我知道你对我有很多意见，但是我希望你能把情绪放在任务之外。”隋锦告诉破真，不要被情绪左右。

破真说他明白。但愿他的情绪不要影响他的判断。

### 恍若当初

四个人此时正处在废墟中。破真在队伍中间，隋锦和松溪是前卫，索鹤是后卫。队伍缓慢但是坚定地前进。从遗迹入口，他们就找到了有人进入的痕迹。追踪是执行任务的基本技能。隋锦自己从来没有放松磨练技能。松溪也是。这让隋锦很高兴

他们手里拿着门派以前绘制的地图，此时已经走到了地图边缘。地图上记载此处再往前，幻术繁杂，不宜前进，所以地图就停在了这里。隋锦提醒破真注意幻术，松溪注意前方侦察，索鹤注意后方安全。自己则把注意力全部放在绘制地图上。

他们沿途留下一些记号标明来路，小心谨慎地继续向前进。

幻术确实越来越强，大部分破真都能及时勘破，但是少数强大的法术仍然对大家产生了影响。他们险些迷路。但是在破真的努力施法下，隋锦也通过自己绘制的地图排除了一些错误的选项，最终走上了正途。如果没有破真，隋锦相信这次任务几乎没法完成。即便破真基本没有受过什么执行任务的训练。

沿途也有一些陷阱机关，都被松溪谨慎地解决了。虽然出现了各种状况，但是情况仍然在隋锦的掌握之中。

废墟周围破败的景象让隋锦想起了两个月前自己最后一次执行任务。当时也是在一个遗迹中穿梭。本以为那是一次简单的任务，也是找到一个人然后把他带回门派。但是在追踪那个人的过程中，他们发现了另外一群人的痕迹，两拨人相互冲突中，才发生了意外。

此时，一些新的痕迹出现在四个人的眼前。这些痕迹很新，但显然不是他们一直追踪的痕迹。而且更重要的是，新出现的痕迹属于一群人。

他们立刻提高了警惕。新的痕迹凭空出现。四个人检查了四周，没有找到一群人痕迹的来源。新的痕迹所指向的方向与之前的痕迹相重合。好像凭空出现了一群人，在追踪另外一个人。

他们只能继续向前。无论前面是谁，跟着眼前的痕迹，总能遇到。

两个月前，也是这样的情况。在他们追踪着的痕迹上，混入了另一群人的痕迹。他们也是这样提高警惕，慢慢向前探索，直到……

眼前出现了战斗的痕迹。隋锦安排松溪警戒。破真在排除幻术的干扰，他自己也因为执行任务陷入紧张。而隋锦和索鹤仔细检查眼前的痕迹。一群人和一个人战斗，一个人好像受了伤，但是他也击伤了一群人中的几个。一个人负伤开始向前逃跑。一群人在后面追逐。

隋锦的心情开始变得紧张。眼前的情况和上一次太相似了。上一次也是这样，双方发生了冲突，然后他们追踪的那一个人受伤向前逃跑，结果他们在不远处发现了……

“尸体！”松溪一声低呼。他看向隋锦的眼神充满了紧张和不可思议。尸体面朝下趴着，隋锦走上去，翻过尸体。一瞬间他甚至以为自己会看到之前尸体的面孔。并不是他。

是hero。他已经死了。

hero的面孔让隋锦立刻扔掉怀疑与紧张。他迅速冷静下来，检查hero的情况。多处刀伤致死。地上的痕迹显示另一群人离开了。按照任务手册，他们需要把任务目标带走，如果目标已死，也需要尽可能保全目标的尸体。但是隋锦立刻让众人警戒周围。他不明白自己为什么这么做，但是上一次检查尸体遇袭的情景就这样展现在他面前，他不希望……

袭击发生了。在他发出命令的同时，袭击开始了。他们陷入了对方的包围。尸体好像诱饵一样把四个人引入陷阱。

和当时一样。

隋锦努力想要排除出脑子中的杂念。他让松溪跟破真保证退路，自己和索鹤留下要带着尸体一起离开。上一次松溪和自己留下想要带走尸体，而沐雨和牧远两个人现行保证退路。然后牧远发生了意外。他不希望这次重蹈覆辙，让松溪再次遇险。

在火力交错中，松溪和破真在前，索鹤背着hero的尸体在中间，隋锦自己殿后。在慌不择路中，他们被禁地的陷阱波及，队伍陷入混乱。

眼看混乱中敌人的冰枪术就要击中索鹤，隋锦赶忙释放一个火焰护盾指向他。但是就在他法术出手的一刻，他看到索鹤背上的尸体抬起头，看着自己。

抬起头的是牧远，他直直的盯着隋锦的眼睛。“师兄，你为什么要害我？”

隋锦的法术出手，索鹤被法术集中，然后倒下。隋锦清楚地看到自己的火焰护盾早一步抵达索鹤，但是下一刻，当冰枪术击中索鹤的时候，他身上发生了爆炸。

与之前一模一样，牧远也是因为自己的火焰护盾爆炸而失去知觉的。

爆炸波及到了隋锦，他恍惚中好像回到了两个月前。自己当时拖起牧远的身体在沐雨和松溪的掩护下仓促逃跑，心中满是悔恨。

难道自己又释放错了法术？

隋锦就这样失去了知觉。

## 出场人物

### 拓梦

中午，隋锦去找尔古掌教请教问题的时候，见到了拓梦。拓梦告诉隋锦他们的门派是如何训练出身体素质惊人的施法者，但是前提仍然是对方可以使用灵力。这并没有解答隋锦上午面对的凡人战斗力过强的原因。随心提醒拓梦要小心使节团之后就离开了，而拓梦下午则跟随尔古掌教，去小镇外的军营做参观。见到了很多情况。

### 咨询师

内务部男弟子。

隋锦从拓梦那里离开之后，去找咨询师做心理评估。评估过程中隋锦没有依靠真实情况回答问题，而是选择了自己之前没有做过的回答。评估结束后，咨询师建议隋锦在真正有了变化之后再来做评估。而隋锦却要求他转告，无论心理评估的结果是什么，自己都已经准备好了。

### 松溪

隋锦心理评估结束后，来到训练场继续新训教学任务。与第一天的安排一样，他负责训练老弟子，而松溪负责训练新弟子。出隋锦以外的其他人，训练进度都很正常，而隋锦的组老弟子普遍都无法完成训练科目。这给隋锦很大打击。训练结束后，松溪在安慰隋锦，而荆绮罗给了隋锦一些建议之后就离开了。之后，松溪跟随训练部继续去风来轩小聚，留下隋锦一人。

深夜收到任务召唤后，松溪在启动室见到了隋锦。一行四人，包括破真和索鹤，一同参加了在遗迹中搜救hero的任务。

进入遗迹的时候，松溪身处前卫，负责侦查与引导队伍跟随痕迹前进。发现另一群人的痕迹、发现尸体、在发现尸体处遭遇伏击。与上一次执行任务相似的经历也让松溪心中产生巨大波澜。遭遇伏击时，松溪掩护破真在前，为四人开路。索鹤发生爆炸后，松溪情况不明。

### 许主事

### 荆绮罗

### 哈朗

### 陆回

### 索鹤

### 破真

### 发布任务弟子

## 问题

1. 隋锦在下午参见新训过分严格要求弟子，这个应该在前序剧情中有表现。
2. 告警石在前期应该有足够的戏份，作为一个细节来表现隋锦不愿意放弃对外勤部的追求。