# 鵰萍

## 第一天

### 早晨

#### 早起才是最大的敌人

鵰萍做梦，梦中他仍然在面对自己的研究。他准备了最好的符纸和符笔，确保所有准备工作完美无误，但仍然在关键的地方失败了。他不断回忆，在陆回的帮助下，马上就要找到最关键的环节，梦醒了。

同屋的素青拍醒了他，告诉他是时候起床准备早课。鵰萍埋怨素青，说自己差一点就找到了关键。素青反驳，如果他能少做几份零工，他还有时间多做几个梦，直到梦到自己羽化登仙为止。素青告诫鵰萍，如果连早课都旷掉，被扫地出门就是迟早的事情。鵰萍却说，反正自己在早课上也是学调息，反正自己也学不会，去不去没有差别。素青说功法不应该有一天耽搁。鵰萍说十五年时间同辈师兄弟都功法娴熟，只有自己现在还得和刚入门的小毛头坐在一起。“不去。”素青也没多说什么，就离开了。鵰萍在起和不起之间有纠结了一阵，终于强忍着头痛，起床了。

#### 讲给别人的话，有多少自己能听进去

鵰萍出门上路的时候，早课就要结束。他一路忐忑，来到功房门口，看到小师妹在罚站。鵰萍问小师妹怎么回事，小师妹说上功的主事师兄说自己淘气影响师兄弟们入定，就罚自己出来了。鵰萍安慰了她一下，告诉她自己替她准备的礼物就快要做好了，特别漂亮。小师妹反复叮嘱说自己的坠子特别重要，让鵰萍参考的时候一定把手洗干净了，也一定要放好。鵰萍笑话小师妹有时间担心这些，不如好好把功课做好。说这些话的时候，鵰萍心中很不是滋味。刚巧这个时候，早课下了。一堆师弟师妹从功房里出来，跟鵰萍问好。中间还有人在跟小师妹开玩笑。这时候早课的主事弟子也出来了。先跟鵰萍问好，然后呵斥了小师妹几句，让她离开。然后才转向鵰萍，埋怨了鵰萍师兄几句，然后给他找台阶下，说师兄一定是在教导小师妹才耽搁了。“不然我还得给师兄记一个旷课。这可没法和师父交代。”然后主事弟子跟鵰萍说，法术部该集合去晨会了。鵰萍想找个借口开溜，主事弟子说师父交代一定要把鵰萍带去，不然要他好看。鵰萍不得已，跟去晨会。

#### “你也配姓赵？”

鵰萍缩在最后一排的角落里，听台上的管事师弟在报告昨日的情况，也在明确今天的工作安排。他昏昏欲睡，早上没做完的梦好悬就要接起来了。这时，有人开口打断了他的思路。鸣剑告诉鵰萍，他们自己的实验到了关键时期，不希望鵰萍再占用他们的实验场地和时间。鵰萍支支吾吾地说，自己也有实验指标要完成。鸣剑强调，这不是在和鵰萍商量。鵰萍说他的实验是师父特别关照过得。鸣剑却说，他这边做完实验以后就会回外勤部出任务，谁也别想挡他的路。“抬出你师父也没用。”他还给鵰萍出主意，说自己可以帮鵰萍做一些伤口，来给法术部首座找一个合适的理由取消他的实验。说完，鸣剑就离开了。鵰萍认真想了一下自己该不该撤销实验。想到要面对师父，他很是忐忑。可是想到要让自己放弃这么长时间的努力，想着要给陆回一个交代，他十分不甘。这时，主事弟子来提醒他，晨会结束了。“师父正等你过去找他呢。”鵰萍收拾收拾心情，去找师傅。

#### 压力

师父一再询问鵰萍还有多大把握得到研究结果。鵰萍应付了几句，想说自己并没有特别多信心。言下之意并不乐观，还有些想放弃。师父却说，鵰萍这个实验已经做了两个月了，无论如何也该有成果。“你也需要证明你自己。”师父说当初批准的时候自己就有很多人反对，即使到了现在，也没有什么人相信鵰萍能做出成绩。“你们一批的师兄弟，现在只有你练最基本的功法都没办法运用。只有在法术部你才能实现价值。”师父也表示，法术部也并没有多少资源让人浪费。“记住批给你实验室和实验资源的人是我。好自为之。”师父问鵰萍还有什么问题，鵰萍想要说出鸣剑对自己的威胁，可终究是忍住了。鵰萍说明自己会尽力。“你必须尽全力。”师父还说，鵰萍应该控制一下自己在其他事情上投入的时间和精力。去藏经阁，“弟子可以学到很多东西，研究中用得到！”。去小镇打工，“弟子……弟子……弟子通过琐事可以磨练自己的专注力！”去喂养魔兽，“像弟子这样没什么长处的徒弟，必须尽些义务。弟子也无能为力……”师父说自己会去跟掌教说明情况，让他也不要浪费时间。“请相信弟子！”鵰萍离去。

### 上午

#### 所谓吃亏是福

鵰萍紧赶慢赶，藏经阁这边还是迟到了。鵰萍害怕管事责罚，却发现管事也还没到。浪生过来，告诉鵰萍管事早晨来了一下，把任务分好就走了。鵰萍一看，自己要整理好大一片藏书区，当下就明白自己被坑了。他转念一想，正好能熟悉一下典籍，找找看有没有自己想翻的书，就应允了。他走开的时候，听到其他杂役弟子都在说浪生骗人的功夫真是一流。“你们啊，长着眼睛不去看，长着耳朵不去听。真是天真的很呐！”

#### 石中玉蒙尘

鵰萍正在忙忙碌碌地整理典籍的时候，破真上前来询问书籍，说自己要借的一本书在位置上找不到了。鵰萍说这地方正好自己在收拾，稍等片刻。鵰萍看了看破真手中的书，推荐与其看破真要找的那本，不如去另一本上试一试。破真十分意外。鵰萍有些受不住这尴尬的沉默，就说自己不该多嘴，马上就把书找出来。破真问鵰萍为什么推荐那本书，鵰萍说明逻辑（你手中的书和你要找的书出卖了你之流），破真再次表现出惊讶。破真询问鵰萍“难道这些书都看过？”“反正闲来无事……”破真感慨，“早就听说不要低估做杂役之人，特别是藏经阁里的扫地僧和练功房的清洁员。”鵰萍尴尬的笑了笑。破真说出了自己最近的困惑，询问鵰萍的意见。鵰萍发表观点，和破真不谋而合。破真说一个钟以后有相关的交流会，邀请鵰萍去听。鵰萍婉拒了。

#### 水中沙藏金

鵰萍继续整理书架，浪生上来搭话。他说自己怎么跟其他弟子玩牌，怎么先输了很多，怎么又机智地反败为胜，怎么在他们悔恨的目光中赢到了一大笔钱。然后他从背后掏出半只烧鸡，递给鵰萍。鵰萍一直都在认真整理书架，其实并没有听进去多少。看到烧鸡的时候，很是生气，说藏经阁里不许带食物。“连我们都不遵守规矩，这，这可怎么像话！”浪生花言巧语，说鵰萍一个人辛苦了这么久，也该吃点油水歇一歇。鵰萍想想正好自己有事要跟浪生说，就没有把他赶出去。鵰萍说一会有一个交流会，会上是自己感兴趣的法术研究，所以想让浪生顶一下工，别跟管事说。浪生自顾自拆开了纸包，撕下一条腿，递给鵰萍。“去什么去？去了又听不懂。”鵰萍接过鸡腿，给浪生解释了半天自己是真的能听懂还很感兴趣，所以想去。浪生一边吃，一边问了几个问题，确实没有难倒鵰萍。“那像你这样，在藏经阁窝着可惜了。”“你这是同意了？”“怎么可能。在咱们门派，想办法进外勤部出任务，行走江湖才是正路，做研究？还是算了吧。”浪生觉得鵰萍这是在浪费时间，真想要花心思，不如去试试这几段时间外勤部的扩招考试。还好心劝他要真是对研究感兴趣，甚至可以考虑换一个门派。鵰萍恼羞成怒之下，把鸡腿塞会给浪生，把他赶走了。“藏经阁不得外带食物！小心我跟管事去说！”

### 中午

#### 分道扬镳

鵰萍一上午都过得不顺，在食堂随随便便打了些吃食，找了个偏僻的角落自己随便吃着。这时，陆回什么也没端，空这手坐在了他旁边。鵰萍拉着陆回，正想要唠叨几句，顺便讲讲自己好像想明白试验中究竟是哪里出了问题。陆回把他的话堵回去，“你先听我把话说完。”陆回说自己想要放弃研究。他说这五年时间自己受鵰萍不少照顾，可是现在不得不考虑一条别的出路。外勤部正在扩招，招考前的集训也刚刚开始，自己准备去试试。陆回说完这番话就离开了，留下鵰萍一个人一声不吭。

#### 可路还得走下去

鵰萍依然沉浸在陆回带给自己的打击中，不愿意接受现实。楼穿云来找他。楼穿云疑惑鵰萍这是不是在做本门派独有的施法仪式，因为鵰萍一勺子一勺子把好多饭菜舀在了自己身上。“或者你只是需要换一件衣服。”楼穿云看鵰萍对自己没有回应，就对他扔了一个净水咒，拉起他就准备走。“别碰我！”鵰萍的反应非常剧烈。“别以为你们一个两个会念个咒就有多了不起了！”话没说完，鵰萍就察觉到自己的失态。可楼穿云并不明白鵰萍究竟哪里在生气。“会念个咒当然了不起啊！有多少凡人想学还学不来呢。”楼穿云并不在意鵰萍的愤怒和失落，而是兴奋地问他“我们今天要跟着凡人学点什么？”鵰萍看了看剩下的饭菜和干净的衣服，叹了口气带着楼穿云走出了门派，来到小镇。

### 下午

#### 争论

鵰萍和楼穿云来到小镇广场上，鵰萍先去找工头领自己的工具。几个工友寒暄几句。工头把工具交给鵰萍，还叮嘱他看好自己带来的家伙。“手上活不错，可是一张嘴就容易得罪人。”鵰萍问工头多领了一套工具，然后就去找楼穿云。结果回头一看，发现楼穿云和雨晴掌教带来的沐风站在一起争论问题。鵰萍并不想靠太近沐风，因为她看上去就清秀脱俗，仙风道骨。可是楼穿云一眼就瞅见了鵰萍，把他拉进了讨论。沐风十分不理解楼穿云和鵰萍做这些事情的目的。在她看来，这样对法术法理的精进没有一点帮助。楼穿云却说像沐风他们这样只在自己身上折腾法术，只能更清楚自己究竟有多不同，但是对掌握通行的法理，简直一点帮助都没有。鵰萍眼看着他们在一起争论，周围的人把注意力放在这里，指指点点的，心里十分忐忑。他在中间拉架，说两个人都不能互相说服，不如让沐风有机会也来一起做一次工，也就明白了。“你们这是自降身份！”沐风离开了，非常生气。这时，工头才过来，告诉鵰萍以后千万不要跟法爷们起冲突。“遇到事情了先自己认个栽，别跟他们较劲。你又不是不清楚，法爷们跟咱们不讲道理。”听工头的一番话，鵰萍心情别扭极了。工头还称赞鵰萍带来的朋友真是厉害，在法爷面前还毫不含糊。一旁的工友也随声附和，还有几人上来安慰，说真跟咱们老百姓长脸。工头清点人数没错，跟大家再次重申这次到军营出工要注意的事项，然后带领大家出发了。

#### 快把马脚藏起来

到了镇外的军营里，大家按部就班的做自己的工作。鵰萍提醒楼穿云不要发呆，开始干活。但是看楼穿云面对个一根木料空手就要上，才想起来把手上的工具塞给他。楼穿云接过工具，思索再三，问鵰萍。

“我觉得沐风说得对啊。”

楼穿云还在思考刚才和沐风的讨论。他确实认为沐风的说法并没有什么问题。施法者想要探究法理，却找了一个不适用法术的道路？这说不通。鵰萍一边听他着他的疑惑，一边做着手上的活。

“说完了？”

“说完了。”

“你要是觉得有问题，为什么还要跟我过来上工？”

“还不是师父让我这么做的。说我对施法一事太执着了。说什么‘着相’？我不懂。”

“我也不懂。”

鵰萍觉得这些有天赋的人还真是有些莫名其妙的烦恼。他给出了自己的理由。如果不论过程，而要实现结果，有时候使用法术并不是一个好的选择。面对这一块木料，法术可以把它切碎，切得要多碎就能有多碎。可是在做工的时候，切割木料的大小有要求。而使用法术很难达到这个要求，远不如用手工用工具来得方便。

“那你的意思是我们应该放弃法术？”

“我的意思是，在纠结怎么使用法术之前，应该先明白什么是法术能做到的。毕竟凡事皆有尽头。”

楼穿云并不同意鵰萍的观点，但是认为他的思路很有趣。他觉得像鵰萍这样的人应该来自己的门派。在这里，在一帮只知道打打杀杀的人中间，鵰萍没什么出路。鵰萍不知道楼穿云为什么这么说。

“你又不会使用法术。”

鵰萍一时语塞。他一方面恼怒楼穿云光顾着聊天，什么活都没有做。一方面恼怒他说话这么直白。还在好奇他究竟是怎么知道自己不能使用法术。更重要的是，在陆回放弃的时候，他特别不愿意听到别人否定自己。在他刚想回嘴质问的时候，旁边有个人插嘴了。

“兄弟们在一起聊了半天了，咱们掏钱不是让你们来做这个的吧？”

鵰萍回头一看，一个戎装打扮的人，正笑眯眯的跟自己搭话。鵰萍赶忙想要认错，楼穿云却回嘴说。

“聊天怎么了？我们手上又没有耽搁。你看旁边谁有我们做得多？”

军人哈哈一笑，称赞“这位小兄弟谈吐非凡，肯定不是常人”，然后问两个人怎么会对法术有这么深的了解。鵰萍才知道这个家伙在旁边偷听他们说话好久了。正想要找一个恰当的理由应付过去，可是楼穿云嘴快说道，“我也很好奇为什么你们对法术了解这么浅薄。”鵰萍赶忙上去圆场。

“军……军爷，我这朋友他家里有个会法术的亲戚，偶尔跟我们两个说道几句。我们这也是现学现卖，讨论一些没想明白的东西。这就回去干活，这就干活。”

军人正想要接着问询，工头从一旁跑出来，赶紧陪不是，一边把两人打发走，这才解了围。

#### 远虑和近忧

到了工歇的时候，鵰萍被工头叫去一旁。工头安慰了鵰萍几句，说是军爷没有怪罪咱们，不要担心。然后又说是不是楼穿云又给鵰萍惹事了。鵰萍心中挺感谢工头的关心，大概说了一下事情的经过。

“他看我们两个聊天有点多，所以就上了问了一下。”

工头说鵰萍手上活很利索，可是也别总是给自己惹事。“总有我罩不住你的时候，所以你还是得自己多注意点。”鵰萍知道工头这是为自己好，可心里还是有些别扭。

回到人群中，鵰萍发现楼穿云被工友们围在一起。热心的工友们也在安慰楼穿云，一边说不要给自己惹事，一边说不要往心里去。“毕竟是给别人做事，咱还是得把头低下来。”鵰萍做到楼穿云一旁，楼穿云不明白这些人是在做什么。他很好奇怎么会有时间把有限的生命浪费在聊天上。

“这是在安慰你。”

“我没觉得自己需要安慰啊？”

鵰萍无言以对。这时话题已经从军爷的不讲情面转到了法爷的不近人情。工友们纷纷表示，以前镇子里和法爷相处还挺融洽的，可是最近来了一批奇装异服的家伙，法爷们忽然就变得不好相处了。

“融洽？那是他们根本没把咱们看在眼里！”

有工友开始讲自己的故事，说法爷对咱们凡人根本瞧不上眼，哪里来的融洽。这时旁边一个人插嘴，说跟法爷在一起完全没法讲道理。大家一看，一个军人加入了聊天，看样子还不是普通的大头兵。

他也没顾别人异样的眼光，就说起了自己的经历。说法爷总会要求一些莫名其妙的东西，对普通人能不能做到根本不在乎。他的说法得到了大家的普遍认可。

说这些的时候，楼穿云一直在小声表示不理解。在他看来工友的情绪才有问题。“行就是行，不行就是不行。不行的要行，除了想办法以外就没别的出路。哪来的这些有的没的？”

众人说着说着，就聊到了远方的战事。大家纷纷问起什么时候能不打仗，能不能打赢，军人拍着胸脯说没有问题，结果头上就挨了一个爆栗。

“猛子，让你挨罚，你倒是在偷懒。那我只能让你跑到后半夜了。”

鵰萍这才发现在军人后面站着的，就是刚才跟自己和楼穿云聊天的军官。猛子灰溜溜的跑开以后，军官接着话头跟大家聊起来了。要对帝国有信心，要对军方有信心，说了几句官话套话。可是大家并不满意这样的回复，“军爷，咱听不懂这些，就是想知道能不能打赢。我表叔家三个孩子都在前线呢，咱……咱这也是担心……”军官叹了一口气，真正安慰大家。

“各位，不瞒大家说，我也是爹生娘养的。我也准备等打完了回家孝敬爹娘的。上面的将军们，也没想着把别人家的孩子卖在外面。打仗这种事，说不得输赢，可大家都想活着回来不是？所以有点信心吧！”

大家都若有所思。忽然有个人问起了现在小镇的情况。为什么要有部队把小镇围起来？还要检查进出的货物。“张婶这几天给姑娘筹办婚礼，结果好多货进不来，都快急死了。”军规讳莫如深的说，好像有大人物要莱小镇，所以他们得先做好安全工作。

“那咱们是不是准备开工了？”工头把大家招呼起来，继续干活。

#### 未来之未来

终于干完活，大家回到小镇上。工头在上面总结了一下今天的活，给大家打气。下面的工友正在商量要不要去找个地方喝一杯。楼穿云问鵰萍接下来准备干什么？他说晚上三个门派要搞个联谊，雨晴掌教想找吃货门派还有故事门派法术部、内务部的年轻弟子坐下来交流交流。楼穿云絮絮叨叨说了半天，说自己要准备一些好衣服，说自己要把好不容易做好的机巧鹦鹉拿出来，肯定博人眼球。他担心自己准备的笑话够不够好笑，忽然想自己去之前应该在刷刷牙。鵰萍听到有内务部参与，心中就有些乱。他很想去，可是自己心中担心不必楼穿云的少。又一想自己还得去镇妖阁上工，就有些低落。可是想到自己一天做三份工，手里也算是有笔可观的积蓄，就要凑足，可以给她买个礼物，心里就有些高兴。跟楼穿云告别，心中想着美好的未来，往镇妖阁的脚步也轻快了不少。


### 晚间

#### 妖言

来到镇妖阁，鵰萍发现上一班弟子早就开溜，只把钥匙留在门口。他进去以后，借着昏暗的灯光，辛辛苦苦在做扫除。清扫陈列的时候，还在桌子底下翻出来几根骨头几壶酒。他一边咒骂现在的弟子越来越不守规矩，一边接着干活。但是做事情的时候，脑子里一直有一个声音，在对他说话，把他的想法都说了出来。他的忿恨，他的不甘，他的怒火。

终于到了最深处的房间，鵰萍拿钥匙打开了沉重的锁。他把一盆生肉倒在食槽里面，给水槽填满水，转头就要走。

“听说外面的牲口都吃的比这好。”

“你再多嘴我就不带小说进来了。”

“快把《威武王纵横四海》第五卷给我，他和云生公主的故事我好奇死了。”

“我一直想问，你怎么用那两只毛爪子看书？”

“你说翻页？现在翻页谁还自己动手？”

“卧槽，原来你都会法术？”

“不是谁都像你这么没本事。”

“可我没想到连长了狗头的家伙都这么厉害。”

“我是狼，再重复一遍我是狼！你再这么说我就撕碎你的喉咙！”

“那第五卷你只能自己想办法了。”

鵰萍一边干活，一边和魔兽斗嘴。活其实并没有多少，鵰萍很快就做完了。他躺在笼子旁边，和魔兽有一搭没一搭地聊着。说了很多心底的事情。他对研究的困惑，他对陆回的困惑。他还说道自己喜欢的女孩子，不知道自己送出这个礼物之后，会不会等到回复。魔兽问他在小镇上做工居然还没有暴露。“你一个不会施法的施术者。”鵰萍担心楼穿云早晚会把自己卖出去，这样就会少好大一笔收入。

就连魔兽也说，像鵰萍这样，在故事门派中只有一条死路。

时间差不多了，魔兽让鵰萍先走吧。鵰萍觉得应该等下一班弟子来做好交接再说。“我在笼子里躺了几百年了，像你这么死脑筋的，还是第一个。”魔兽让鵰萍放心，有师祖的法阵在这，想出岔子也难。而且下一班弟子要真是来晚了，自己有的是法子吓死对方。

“你不是还有研究呢？快去吧。”

鵰萍让魔兽说服了。

### 深夜

#### 失控

鵰萍来到实验室，看到求道师兄和鸣剑他们的实验器材实验记录都没有收拾，他只能小心翼翼的替他们拾掇拾掇，给自己整理出一片空间。他从角落里翻出自己的实验记录，看到上面的两种笔记，有些出神。他想起了自己这五年来和陆回的种种坚持。两个人在训练部的考核中一同落第，然后相识。进入法术部之后处处碰壁，终于决定一起做一些研究。找到的方向又是被别人瞧不起的地方。两个月前师父找到自己，支持自己做研究的时候，他和陆回好像第一次被人认可，喝醉之后，两个人抱头痛哭。也许在那个时候，陆回就决定是最后一次尝试了？鵰萍摇摇头，把杂念甩出脑袋，接着上次的实验。他知道自己现在需要的是专注，可是实验过程中陆回说的话总是会在自己脑子里出现，自己也总想说服脑海中的陆回，让他知道现在选择放弃是错误的。他想让陆回知道，陆回的选择对自己是多大的打击。

“你知不知道这对我意味着什么？你只花了五年，可我已经有十五年在这上面了。退路？我从来就没有退路。”

鵰萍的心已经乱了，自己的实验在出各种小的差错。他发现即使按照实验笔记去做，结果也开始发生偏离。他知道自己需要集中，可是无法专注让自己更加焦躁，他就越需要集中。他进入了恶性循环，实验也开始失控。在最后一次尝试中，一个安全的法术却发生了爆炸。巨大的爆炸让他失去了知觉。

他就这么昏迷过去了。

## 第二天

### 凌晨

#### 给你一个机会，是否愿意永远不要醒来

鵰萍在梦到了和love的初遇之后，梦境中出现了很多其他片段。梦到了他和门派中其他弟子相处的零零碎碎，有快乐的，有不快乐的。虽然大多数时间自己都在仰望别人的生活，但是大家总是怀着善意，怀着悲悯，看待这个只有辈分值得尊敬的“师兄”。梦境之中，他隐约能够听到一些外界的声音。好像有人在他身边争吵，但是他有听不真切。

好像有人在质问，“需要负责”。

有人在生气，“该负的责任一点都不少不了，但这是我们内部的事情，谁也别想插手。”

在浑浑噩噩中，鵰萍并没有意识到天大的事情已经发生了。

### 早上

#### 生活中充满惊喜

半梦半醒中，鵰萍听到有人在他身边说话。那是一个人的自言自语，虽然听不太清楚，但鵰萍能懂说话之人的关切。他听出那是love的声音，于是他醒来了。

看到他醒来love很高兴，鵰萍更高兴，都高兴得不知道该说些什么。自己和love离得这么近，却没有在一个恰当的场合。鵰萍多希望自己能够准备得充分一些，至少能穿一身干净的衣服。但是鵰萍觉得，与其等待下一次准备完全，不如抓住这次留下一个好印象。他努力想要表现自己——自己笑得是不是得体，说出的话是不是幽默，有没有把自己的高兴藏起来。这一边，鵰萍在胡思乱想；那一边，love也表达了自己的关切和担忧。

“你总算醒来了。”

“你最近在做什么？”

“你是不是在搞什么危险的东西？”

“你知不知道自己闯了大祸？”

鵰萍愣住了。他不明白love的意思。

“大祸？说不定倒是一个巨大的惊喜吧？”让鵰萍更没有料到的，是师傅一直在旁边坐着。自己刚才表现的都让师傅看到了？简直太尴尬了。可是大祸？惊喜？

师傅支走love以后，才开始质问鵰萍。

“大家都知道你用不了法术，所以这肯定是用符箓做到的。可是炎爆符之类的危险玩意，我一张都没有给过你。那么问题来了，是你自己搞到了这危险的东西用在实验里？还是你的实验有结果了？”

“师傅，我……弟子不明白你的意思。”

“装糊涂？你把半栋实验楼都炸碎了，总得给我一个理由吧？”

鵰萍彻底懵了。实验楼？爆炸？那我的实验记录呢！

鵰萍问出这些事情的时候，法术部首座脸色沉了下来。他明白了两件事。一方面，鵰萍在这个事故中，丢掉了所有记录和资料，一点都没剩下来。另一方面，鵰萍确实没有用到会爆炸的材料。这个实验或许能够证明鵰萍的猜想？这谁都不知道。

“你记不记得最后实验的步骤？”

“记得……记得一些。”

“很好，那你脑子里的东西或许比你的命还重要。”首座告诉他，他只有三天时间，重复他的实验，证明他自己的猜想。首座给他找了一个仓库作为实验场地。“能做的我都做了，你好自为之。”把该推的事情推掉，藏经阁和镇妖阁那边首座去交涉。否则，首座要负责任，鵰萍他自己也必须滚蛋。

要么再炸一次，要么被逐出门派？师傅还让他去把爆炸的起因经过说明一下，毕竟得给长老会一个说法。

“你去找凡心，我都安排好了。”

“记住，不该说的不要乱说。”“还有，儿女情长的事情，都给我放下吧。你现在还顾得上这个？”

首座交代了几句就走了。留下鵰萍，不知道该面对谁，说些什么。

### 上午

#### 幸福就在下一个十字路口？不，是灾厄在等候

鵰萍犹犹豫豫，终于下定决心去找凡心坦白问题。来到法术部的一个房间门口，推开门却看到除了凡心，素青也在。鵰萍有些不知所措。凡心公事公办地问了一些问题，鵰萍想要仔细说明经过，多多少少也想推脱一些责任。可是每每到鵰萍要涉及一些细节的时候，凡心就把话题转移开，去问别的不相关的事情。鵰萍终于察觉到，所有的问题都避重就轻，凡心明白什么该说，什么不该说。这些确实是师傅安排好的。通过这些问题，鵰萍只说明白了一件事：昨天深夜，爆炸发生的时候自己正在做研究，之后便失去了知觉。

在整个过程中，素青都没怎么发话。他试探性地问了几个细节，想要把问题引导向他关心的方向。他想知道，鵰萍在研究之外还看到了什么，听到了什么，以及他的研究究竟是什么，是否危险。可是他的问题但被被凡心打断了。他也明白凡心的意思，索性不再多问。

到最后，凡心把问题都问完了。他转向素青，隐晦地表达出送客的意思。

“师兄，我这边问完了，您还有什么问题？如果没有的话，师傅还有些事情让我跟鵰萍师兄交代一下。您看……？”

“我这也有些事情，得先走一步。”然后，素青转向鵰萍。

“鵰萍，听说鸣剑那边出了什么情况，也挺烦心的。”

鵰萍听到鸣剑的名字，心里就是一哆嗦。他丢下凡心，追上素青的脚步。鵰萍很想知道鸣剑怎么了，他心里多多少少也感觉到可能会和自己有关系。素青却不着急。两个人往藏经阁方向走去，路上素青很关心鵰萍的情况。当问到鵰萍最近的研究怎么样的时候，鵰萍却借口不方便说太多。素青劝他。

“鵰萍，大家都知道你并不顺利。我作为朋友，也很希望你能越来越好。可是你也知道，这次的事情太大了。戒律堂、掌教这边必须知道事情的经过。该说的你一定得说，如果不是我，你说的过程可能就不会很舒服。”

“半栋实验楼被炸得粉碎，另外半栋毫发无伤。废墟里面，除了你以外，没有什么是完整的。你看到了什么？你知道什么？爆炸和你有关么？”

“你……究竟在做什么？为什么废墟里的你只是昏迷了？要知道，我们可是从爆炸中心把你挖出来的。”

鵰萍觉得很委屈，因为它能感觉到素青的怀疑。

“我在做什么你们都知道。我研究的东西这15年来一直都没有变过。整整15年，你们对我不闻不问，到现在却来怀疑我？”

“鵰萍，我只是想知道事情的真相。”

“真相？真相就是我在研究，然后发生了爆炸。我所有的实验记录全都没了。15年的努力全没了！这就是真相。”

素青知道这种情况下问不出什么。

“上面的话，作为戒律堂代表的我，该问的都问完了。作为朋友，我知道你很难受。你得注意安全。鸣剑是个危险的人物。他们的实验材料也被炸毁了，一点也不剩。”

“我们努力想要封锁消息。可该知道的他一定会知道。保重啊。”

素青把鵰萍送到藏经阁门口，就离开了。只留下鵰萍心事重重。

#### 善意

盘问结束后，鵰萍又迟到了。可是相比已经发生的事情，主事的怒火又算得了什么？

可是主事也没有来。浪生开开心心的跑过来，恭喜鵰萍连着两次迟到都没有被抓住。看到鵰萍情绪很是低落，浪生有些关心。

“发生了什么？”

“你有没有这种经历？一夜之间丢掉自己所有的努力？”

“有啊。我受伤醒来以后，知道自己再也没办法出任务的时候。”

“那你是怎么走出来的？”

“喝酒。整整三个月没有醒过。后来发现在这么下去也不是个事，然后自己就好了。”“嗯，今天分给你的事情挺多，我帮你做吧。”

“谢谢。”

浪生难得没有开溜跑去打牌，而是陪着鵰萍一起整理书架。过程中，浪生一直在絮絮叨叨的说话。昨天下午打牌赢了多少，昨天晚上打牌赢了多少。谁的牌风好，谁的牌风差。谁说了什么八卦，谁又在吹牛。

“不过挺奇怪的，昨天晚上等了hero好久，他都没来。之后找别人上来，结果他把底裤都输没了。别说，好几天没有见到hero，是不是出什么事了？”

#### 表里并不如一

鵰萍和浪生正在整理书架的时候，发现远处有一个人也在翻书架。她一本本把书拿出来，然后摊在桌子上。鵰萍本来心情就很不好，看了更生气。老天专门来派你跟我作对是吧？鵰萍想上去跟她理论几句，浪生劝他别去。

“如果我没猜错的话，她是力量门派的荆绮罗。你看她奇装异服的样子，就知道是个蛮子。力量门派的人都不怎么开化，你说了也是白说？”

“管他力量门派还是什么门派，就算是无能大师在这，我也得告诉他得珍惜别人的工作！”

鵰萍上前叫住了荆绮罗，但是下面的话该怎么说？鵰萍发现，自己从来没有在愤怒的时候和别人对峙过。要是惹怒了对方怎么办？要是没有把自己的意思表达清楚怎么办？要是伤害到对方怎么办？就在犹豫中，他发现自己的怒火退下去了。他觉得有些尴尬，想要离开。

“有话说啊？”

“你……这……这些书你不要堆在桌子上。”

“可是我看完了啊。”

“你得把书放在书架上。”

“这样不方便我找书。”

“你看书名不就行了？书脊上不都有！”

“我不知道书名是什么。”

鵰萍有些混乱。细问之下才明白，她是因为看到别人在看这本书，可是自己也没有好意思去问书名是什么，就直接来找了。鵰萍不明白为什么不好意思。荆绮罗却说“我不想告诉你。”好吧，果然被拒绝了。鵰萍只得细问有关书的一些情况。什么场合下，看到谁在看这本书。荆绮罗告诉他，自己是在一个培训课上看到这本书，拿书的人就是故事门派的大师姐。再过问一些细节之后，鵰萍帮荆绮罗找到了几本。

“是这些么？”

荆绮罗很是惊喜。问鵰萍怎么知道是什么书。鵰萍说那个培训课的内容自己也很感兴趣，恰巧那个领域自己也有些涉猎，所以大概清楚她要找的是什么。荆绮罗一边翻书，一边问了几个自己的困惑。鵰萍分享了一些自己的看法，她也说了一些心得。言谈之中，两个人在观点上也有些认可。

“呃……我现在还有些事情要做，不然你先看着书？”

“哦，你先去。我再看一会。有问题找你说。”

浪生看鵰萍回来了，很是惊讶。

“你们都说什么了这么久？我看还有说有笑的？”

“做了些学术交流？”

“她？学术交流？这蛮子没把你吃了就不错了，还学术交流呢！”

“别这么说。她说话只是有点直，不太懂礼数。可是人是好人。”

“好人？你是不知道他们在训练部那边的凶名。成天找人动手，一天不打一顿就不舒服的样子。好人？哼！”

一边收拾着，一边八卦着。

#### 疾风骤雨

鵰萍和浪生一边做着事情，一边聊着天。虽然前途未卜，但是浪生并没有过问太多。东加长西家短的念叨着，让鵰萍感觉到一种平静。自己需要的不是别人的安慰，不是谁来为自己打抱不平。自己只是累了，需要在平淡和琐碎中休息一下，然后再上路。鵰萍感觉到勇气正在自己心中生长，那些问题，自己都能够面对。

浪生离开去拿个东西。鵰萍一个人面对这浩如烟海的书籍，想着写出这些伟大作品的人们，他们是不是也遇到过类似的情况？身处险境？或者绝境？他们是怎么面对的？怎么克服的？他们究竟经历了什么，才能写出这些伟大的著作？正在想的时候，他好像听到浪生的声音？他在和谁说话？在给人指路？好像提到了自己？鵰萍没有在意。

然后他感觉到有人从背后抓住自己，然后被扔在地上。他被摔懵了。

“跟你好好说，听不懂是吧？”

“给你好脸色，不管用是吧？”

“你哪来的胆子？”

“命不想要了吧？”

“那我帮你收着吧！”

鵰萍窝在地上，被人拳打脚踢。他听出来了，来的人是鸣剑。鸣剑把他从地下抓起来，顶在书架上，一拳接着一拳。他没有想留情，好像也真的没有准备给鵰萍留下命。除了身体上剧烈的疼痛，鵰萍能感觉到自己体内的发力也在被灼烧。鸣剑在使用法力，而且他的法力越来越不加以控制。应该乞求鸣剑良心发现，放自己一条生路？乞求他忽然想起来藏经阁内不许使用法术，然后自觉停手？还是……

“看来，该到此结束了吧……”放弃的念头，忽然盘踞在鵰萍心中，挥洒不去。这一刻，他真正感到了释然。

他好像听到了荆绮罗的声音，听到了浪生的声音，听到了素谨的声音？这不重要，都不重要。该发生的就让他发生吧。

鵰萍再次失去了知觉。

### 中午

#### 阳光总在风雨后

荆绮罗的声音，浪生的声音，素谨的声音，主事的声音，吵吵嚷嚷很多人的声音。

鵰萍很奇怪，不知道自己处在什么状态。他感觉到声音的碎片，但是他感觉不到自己的身体。他感觉不到光，甚至连感觉本身都感觉不到。这是死后的世界？

但是一个声音仿佛给了他指引。那个声音渐渐变得清晰，变得连贯。他听到这个声音会觉得高兴，会觉得还有些留恋。这个声音让他知道，生活中并不是只有厄运。

然后他醒了。

“你又醒了。”

“我没想到再见面的时候，还是你站着，我趟着。”

是的，自己喜欢的就是眼前这个姑娘。鵰萍真真正正感受到。但是他还没来得及在这种幸福感中多沉浸一会，有人打破了这个气氛。

“这些外勤部的王八犊子，还真把自己当回事了！下次再敢在藏经阁里动我的人，我把嘴给他撕了！看什么看！就算不在藏经阁里，他们也不能说动手就动手！”

主事终于出现了。他非常愤怒。嘴里骂骂咧咧的。一旁的浪生反而在安抚主事。结果主事劈头盖脸把浪生骂了一顿，说他不该告诉鸣剑鵰萍在哪。浪生觉得很委屈，说就算自己不说，鸣剑自己也会找啊。而且自己这不也挨了打……主事依旧不依不饶。只有love用“谁再嚷嚷下次受伤了我就不给用止痛膏”来威胁，主事才安分一些。

鵰萍想谢谢主事。主事大手一挥说不用。“我也就动了动嘴，上去拦人的又不是我。”那该是浪生了吧？可是浪生也挺惭愧的。“我真应该喊一声让你赶紧躲起来的，大不了多挨几拳。也不至于这样……”

“不用谢不用谢，是荆绮罗拦的鸣剑。你还别说，抓人跟抓小鸡似的！真是厉害！你也不用找了，她看素谨师兄来以后就走了。不过也真是丢人，在外人面前咱们自己……”

素谨……鵰萍心里很不是滋味。如果素青他还能当做朋友的话，同期师兄弟里面，素谨作为大师兄，实实在在是自己无法仰望的存在。相比之下，两个人相差太多了。所以丢脸又怎么样？两个人的距离中，还在乎多这么一次尴尬么？

“说是这次掌教他们陪着使节团正在参观藏经阁呢，素谨师兄发现情况不对就过来了。哼哼，这次也让外勤部长个记性，别那么嚣张。”

外勤部怎么样，鸣剑怎么样都无所谓了。鵰萍此时此刻能感觉到一些平静。还有一些自得？像这样自己成为大家的中心，多么难得！还有一点点辛酸。毕竟该面对的事情还是得面对。

#### 所谓何去何从，就是该如何在死路上绝处逢生

主事和浪生吵吵嚷嚷地走了，love还要去看护其他伤号，鵰萍自己也没什么问题，就离开了看护所。眼看着下午上工的时间要到了，他往小镇市集赶去。在去的路上他一直在想……

该怎么办？

研究该怎么办？自己还有什么可以努力的？什么都没有剩下。可是爆炸……为什么会爆炸？鵰萍怎么都想不明白哪里出了问题。

鸣剑该怎么办？鸣剑不是自己一个人在做实验。他是跟着法术部的首席莫谦师弟一起在做研究。莫谦这边……

师傅该怎么办？师傅只给了自己三天时间。这三天要不要跟藏经阁和工头那边告假？藏经阁这边还好说，可是工头那好不容易找到的工作……如果自己得滚蛋，那就再也见不到love了。那这份工作还有意义么？或许……或许自己也可以就做一个普通人在小镇上生活？可是……自己甘愿做普通人？

或者离开？离开去哪？去别的门派？雨晴掌教的门派？他们会收留自己么？那么能去哪？

想来想去，自己只有一条路。也希望这不是一条死路吧……

一路上，来往行人也在议论纷纷。小镇上的八卦，张婶女儿马上就要结婚可是听说生病了。联合会的事情，各路法爷齐聚一堂。使节团的事情，官老爷的架势还真是足啊，小镇外面的军队什么时候走。昨天发生的爆炸，大晚上把孩子都吵醒了。

随便买了一张饼，垫垫肚子，就来到了市集。

## 下午

#### 不擅长拒绝

来到集市，鵰萍看到了不安分的楼穿云。鵰萍扔掉只咬了几口的饼，寻思着该怎么跟楼穿云说清楚状况。他必须把全部时间和精力放在研究上。跟楼穿云交代清楚以后，还得跟工头说一下。工期才到一半，工钱也不知道能不能结出来。下定决心，鵰萍上前准备和楼穿云搭话。楼穿云看到他之后，开心急了。没等鵰萍张嘴，他就说沐风今天也会来。

“沐风？为什么？”

“不知道啊，她上午问了我见面的时间和地点，差不多也该到了。你说她怎么想开了啊？她们这群死脑筋，特别排斥接触新鲜的东西。咱们今天得盯紧她，不然得出很多状况。”

鵰萍说不行，楼穿云误会鵰萍不愿意让沐风跟着。

“为什么不让我跟着？”

鵰萍一回头，看到沐风穿着一身寻常打扮。

“为什么不让我跟着？有什么意见你说，我都照做。你要嫌我手笨，你就跟我说。”沐风说着，脸上的怨气藏都藏不住。

“真的，我跟她说那身衣服太扎眼，她居然真的就换了一身普普通通的打扮。有什么意见尽管提~”楼穿云倒是一副幸灾乐祸的样子。

“可我是真有重要的事情，正准备辞工。”

“师傅说我不做足七天的工时，就不让我继续研究。你必须得帮我。”

鵰萍并不愿意接受沐风的说法，也不理解她师傅安排的意图，可是他不也没有办法拒绝。只能转身去找工头说明情况。“那我只能帮你一天，之后你自己想办法吧。对了，你这幅样貌太惹人注目，想想办法吧。”“涂灰还是放个幻术？涂灰我比较擅长~”“你敢动我试试！”

鵰萍去找工头。结果看到工头正在和镇上的杨大夫聊天，一时也没不会说完，就只能在旁边候着。两个人聊了聊镇上的大小八卦，说道张婶家女儿的身体总算有些好转，应该不影响结婚。问道杨大夫此行去哪？说是军营里好像有人生病了，让大夫去看一看，正好和工头同道，就结伴过去。“咱们也是镇上有头有脸的人物~”

工头打发走杨大夫，看到鵰萍在一旁等了一阵，就问他何事。鵰萍说自己有个表姐，想跟着工头做七天工，不知道能不能通融通融。工头面露难色，说从没开过这个先例，而且工钱没办法结。鵰萍赶忙说工钱可以不算，也就七天时间。工头说那好，可是人既然来了，就得多做一个人的工。“你自己找来的人，可得自己想办法解决啊。”鵰萍应承下来，工头才说“看在你这些天做工勤快我才同意的。”

问题解决了，等候一阵，众人接着往军营去。

#### 劳心又劳力的保姆

到了军营，鵰萍发现分给自己的事情果然变成了三份。“也就是今天，无所谓了。”鵰萍也没真的指望沐风能做多少，大不了让她回去跟她师傅去解释一下。除了像楼穿云这样真的感兴趣的人，难道还真能让一个施法者在这里浪费时间？可是沐风却一点应付没有应付，认真观察，认真提问，还总是一副若有所思的样子，时不时在本子上记几笔，很是认真。

“你要是真想学，就得动手。东西确实不怎么难，可这毕竟是熟练工，不然你练一人份的也做不完。”见鵰萍这么说，沐风却无动于衷。

“你别跟她较劲。雨晴掌教那边的徒弟，能装在脑子里的绝对不动手。”

“真叫谨慎。不在脑子里想清楚了，怎么能妄动？”

鵰萍真的很不明白楼穿云怎么事事都能和沐风掐起来。或许两个门派的人天生就不对付？

两个人在旁边争执，三个人的工都得让鵰萍一个人来做。别的工友也时不时上来聊会天，可眼神却总是往沐风身上瞟。鵰萍还是低估了沐风的样貌。她就算用幻术，也不肯把自己变得像个寻常人一样。

“跟凡人打交道怎么还得这样？又得换衣服又得变长相！”她一直在抱怨。

#### 神仙打架

做着做着，周围的工友莫名其妙就放下手上的活，往旁边去了。好像在围观什么？鵰萍没什么兴趣，楼穿云只关心挤兑沐风，沐风的精力全放在眼前的活计上。一旁的共有看他们没动，拉着鵰萍就走。

“你们怎么还坐得住啊？法爷和军爷打起来了！”

打起来了？施法者和军方的人打起来了？三人都放下手里的活，跟了上去。

挤进围观人群——楼穿云和沐风都不喜欢这种拥挤的场合，沐风更不喜欢旁边还有人不断挤兑自己——原来场地中间是施法者和军方的人在演武。是力量掌教的徒弟哈朗和……和猛子？

打斗场面惊险刺激，鵰萍虽然看不出什么名堂，可是楼穿云和沐风却直皱眉头。力量门派一向以打斗见长，哈朗又特别擅长此道，可是在却和猛子打得旗鼓相当。

“为什么不用法术？”

“用了，只是效果不明显。”

“奇怪。不光效果不明显，猛子那边好像也有使用法术的迹象？”

鵰萍确实感觉到了使用法术的迹象。灵力从两个人身上不断喷薄而出，相互碰撞却没有产生什么激烈的结果。为什么？鵰萍在好奇。难道猛子也可以使用灵力？

正在两个人斗得旗鼓相当的时候，猛子忽然跳在一旁，抱拳认输，然后匆匆退下了。

“军爷好厉害啊！”“法爷也不过如此？”“开什么玩笑，法爷是让着咱们凡人！”大家议论纷纷，然后就被护卫人员清散了。

#### 果不其然

刚才比试中的种种情况，成为了楼穿云和鵰萍讨论的焦点。他们彻底放下眼前的工作，从意见交流变成了学术观点的争执。鵰萍在一旁听着，不断叹气。他真的不喜欢这种陪太子读书给太子擦屁股的感觉。下次，绝对没有下次了。他一边发誓，一边在思考两个人的观点。他们说的都有道理，可是仍旧无法解释鵰萍观察到的现象——他意识到，问题可能出在猛子身上。

然后那个军官来了。他气喘吁吁地找到鵰萍和楼穿云。

“两个人都在啊，正好。伙计，我有个事情想麻烦你和你朋友。请两位跟我来。”

他的邀请不容拒绝，可楼穿云没有动。他高傲地说我们还有第三个朋友，是不是也该邀请一下她。军官长出了一口气，正了正衣冠，然后郑重其事邀请三位帮个忙。“请三位出手相助。细节之后再说，请随我来。”

鵰萍耳朵很尖，听到旁边好像是工头和杨大夫在说话。杨大夫大吵大嚷地说“咱们有头有脸的人受不了这个气，然后工头在一旁安慰。

鵰萍三人随军官前行，一边走军官王国安一边做自我介绍，并说明情况。猛子病了。这几天身体就有问题，之前请来的大夫都看不出状况。今天比试之后，身体忽然就垮了。想到三人可能会有解决办法……

“是跟法术有关吧？”鵰萍十分敏锐。

“咱们进去再说。”王国安把三人请进一个营帐。猛子躺在那里，旁边还有几个人面带忧虑。

“你们两个，过来搭把手。”沐风带着鵰萍和楼穿云，上去检查问题。

三个人花费了很长时间，才确定是灵力枯竭的症状，也难怪凡人的医生看不出来。可是症结在哪，沐风不得而知。她转向王国安，询问情况。可是王国安屡次一机密为由，不肯透露细节。

“姑娘，你也知道，我们这很多事情不能说明清楚。可是我兄弟的这条命，麻烦你想想办法吧！”

三个人仔细讨论了一下，决定先做应急处理，然后再想一个办法看看有没有用。“办法肯定有，治不治得好两说。愿不愿意试试？”“你可得想清楚，风险可不小。”

“试试。麻烦三位了。”

沐风应下承诺，三人就离开了。

#### 出乎意料

沐风和楼穿云还在热烈讨论，可是鵰萍担心的是今天的活计连一人份的还没有做完。他正在头疼该怎么跟工头说明情况，就看到工头正等着他们回来。

“明天别来了。”

“那不行，师傅还让我来跟着学呢。”沐风就要发作，被鵰萍拦下。

工头告诉鵰萍，他确实很欣赏鵰萍的手艺，将来如果缺人的话，肯定还会来找他。

“但是你这次带来的怪人，让其他人意见很大。如果不把你开了，我没办法服众。”

呵呵。

本来是我要请辞，却被你给开了。鵰萍仔细想想，自己这个法爷怎么还在凡人这里吃个哑巴亏。就算跟他发顿火，又能怎么办？可就这么算了？难道就这么算了？我算了，那两个人会怎么看？

“你们在军爷的帐篷里待了那么长时间，干什么呢？”

原来你是这个意思啊？

“这个……与你无关吧？”鵰萍头一次这样这样和人说话，心里痛快极了。

#### 质疑与相信，讨论与争执，放弃与选择

三人离开军营，一路回到小镇。

沐风心里很不痛快。师傅让她做的事情黄了，还得想办法解释。居然受了凡人的气，太耻辱了。

楼穿云很无所谓。今天又遇到了好玩的事情，又有新的问题。他跃跃欲试。

鵰萍心中倒是释然了。虽然方法有些问题，工头这边也总算摆平了。时间尚早，可以去仓库那里收拾一下，早做准备。

“走吧，我们去风来轩坐坐，讨论一下用什么办法给人治病。”沐风和楼穿云不会把鵰萍放跑。该怎么办呢？猛子的病情鵰萍多多少少也有些头绪，虽然没有多余的事情干这些事……可讨论一下也没什么太大问题！

来到风来轩。毕竟还是半下午的时候，人还不是特别多。三个人点了些东西，就找了个僻静的角落坐下。

“就喝杯水啊啊？迅哥！给他来杯有味道的。”楼穿云请鵰萍喝一杯软饮。鵰萍只是没钱买酒喝。软饮……他还是很瞧不上的。

三个人细细梳理了一下自己观察到的情况，思考了各种可能性，把脑海里存的知识和书都翻了个遍。

“我只能推测猛子自己会使用法术。”

“不可能。要是有施法者在服役，我们会不知道？”

“或许是自学成才的人？”

“你们门派的情报网可是出色的吓人。要是有这样的人肯定会挖过来的。哦对了，就算有你也应该不知道。”

鵰萍一边收获着知识，一边被他们有意无意表露出的鄙视波及。没有关系，他已经习惯了。他早就不会为了这点小事生气。

“但是只有这么假设，情况才说得通。可是军队怎么会……”

正聊到这里，旁边有个人插话进来。他自我介绍叫英卫，是军方派过来跟他们接洽的人，说为了帮助他们进度，来提供一些消息。他的说辞比较含糊，三人并没有特别在意，而是很高兴能够获得进一步消息。然而双方互相了解一下情况之后，三人发现英卫并没有提供特别有价值的信息。英卫询问了一下他们的情况，鵰萍表示自己最近在做的领域，可能会有帮助——如果自己的假设是正确的话。沐风对鵰萍的研究很感兴趣，但是仔细询问之后表示鵰萍在做无用功。“你做的领域很久以前已经有定论了，何必浪费时间？”可是英卫却很感兴趣。

“你确定能够解决问题？”

“如果我的假设没错的话。”虽然沐风嗤之以鼻，但是英卫表示感谢。他先带着这些消息离开了，说之后如果有情况的话会再来找鵰萍。“剩下的，按照之前约定的来安排。”言下之意是如果有情况再去找王国安？或许是这样吧。

英卫走了，眼看三个人的讨论就要变成针对鵰萍猜想的争论。鵰萍说自己有事必须得离开，才得以脱身。他不想跟人争执，因为争执根本没用。“我现在需要做出事情，来证明我是对的。”他更加坚信了这一点。

### 晚上

#### 从天而降的不光有灵感

鵰萍照惯例来到镇妖阁，照惯例没有看到上一班弟子，照惯例做好自己的事情，照惯例和魔兽说了很多话。鵰萍也很奇怪，为什么只有面对魔兽的时候自己才能直言不讳，甚至能把自己心中的隐秘都说出来。

“如果你装着很木讷，装着什么也不会说，每天和谁都没有冲突就想自己个人待着，那别人也会拿自己的故事找上门来。”

和他说话多让人生气啊！鵰萍把自己真实的想法告诉他。

“所以呢？你想从我这得到赞同还是意见？”

自己的压力，自己对师傅的看法，对鸣剑的看法，对沐风对楼穿云的砍伐，对工头的看法，以及自己一些见不得人的揣测，全都说出来。

“是是，对对，他们真坏，你才是好人，希望你能舒服一点。”

鵰萍这才发现，魔兽好像今天心情不佳。

“你被人打了一顿会受伤，我会被剧烈的灵气波动搞得很难受。这点咱们很像。”灵气波动？

“对，昨天深夜今天凌晨。我不知道你们怎么划分时间的，反正就是月亮开始落下的时候。声音很响，比声音更响的是灵气轰鸣的声音。”

难道是自己研究的事故也影响到了魔兽？鵰萍问了一些细节，发现了很多有价值的线索。结合自己的实验细节，他发现自己的想法越来越清晰了。

“有问题的并不是法术本身，而是法术引起的灵气变化。法术只是一个引子，打破了周围灵气的平衡。从一个平衡到另一个平衡要释放出很多力量，这才是事情的真相？”鵰萍觉得自己的心都要飞了，他感觉自己好像抓住了事情的本质。现在需要的只是实验，用实验来证明自己的想法。

“你一个人在嘟囔什么？嘿！魔怔了？”魔兽很不满意鵰萍进入了自己的世界而顾不得旁人。“等等，有人来了！嘿！有人来了！”

鵰萍仍然在自己的世界中雀跃着，忽然被人一把抓住摁在墙上。

“如果我在这动手，还会有人来救你么？”

鵰萍的心迅速冷下来了。是鸣剑。

“但是我动手的话，戒律堂会罚我在这里待10年。所以我不会动手。但是事情还没完。你一定要等我出去。”

“戒律堂让我来替人看着这头长毛怪，没想到是来替你。”

鸣剑问清楚看守魔兽的职责之后，接过鵰萍递过来的钥匙。

“他们让我给你带话，剩下的三个月你不用来了。”

“现在给我滚。”

鵰萍落荒而逃。

### 深夜

#### 寂静中蔓延的恐慌

鵰萍跑出镇妖阁很远，才停下来。在剧烈的喘息中，他特别恼怒自己的胆小。怕什么？他又不能把自己怎么着？可是想到哪怕什么也不说站在他面前，心中的恐怖就会蔓延。这个恐惧将他拉回了现实世界。他还有巨大的问题要解决。哪怕用各种理由逃避，时间都在流逝。已经晚上了，已经没有事情可做了，已经没有别人需要自己了。回到现实的巨大落差让他心情很低落。

但是没有办法，只能面对。

鵰萍找到师傅说的仓库。里面堆满很多东西。旁边也有一个油布包，里面裹着符纸墨和笔，还有几个本子。

“看来今天的先收拾出来地方，然后准备材料了。”鵰萍知道自己会看到太阳升起。

时间慢慢经过。收拾，准备。做着这些枯燥的工作，他的思绪开始飘荡。

自己的猜想，魔兽的说法。他在回想自己之前做的很多东西。如果加入魔兽的说法，那么那些结果中有没有异常的地方？有没有自己已经发现，但是错过的结论？昨天的爆炸是怎么回事？如果按照现在的猜测，究竟是哪里出了问题？

如果按照自己的猜测，发生在猛子身上的事情是不是应该和自己的实验一样？或者说，根本就是同一件事情的不同表现？这样大胆的猜测已经开始离经叛道，真的没问题么？

反正自己已经到了这地步，是不是守规矩都不重要。要解决问题。否则怎么办？否则自己坚持这么久是为了什么？难道要离开？离开这里？离开她？

一个沉默封闭的黑色空间中，只有鵰萍一个人，在蜡烛摇曳的光芒中活动。

他发现，自己苦恼的东西永远都是这些。什么时候才是个头？什么时候才会结束？自己到现在这个地步，会不会真的是自己的错？是不是应该早点放弃？哪怕自己真的不行，是不是也应该走另外一条路？门派要维持正常运转，还需要很多人做日常的工作——是不是这些事情更适合自己？自己和门派中弟子的关系会不会更好一些？鸣剑这样的人会不会离自己远一点？自己会不会有更多朋友？自己是不是会更被人需要？对了！答应小师妹的雕像还没有做好！

反正收拾得差不多了，我得回去帮把给她做得雕像拿到！

“我……我得出去走走……”

### 凌晨

#### 暂离

（续前）

鵰萍一个人在仓库，不得不自己收拾空间，自己准备实验素材。在这样一个封闭、昏暗的空间里，鵰萍的思绪开始飞扬。而面对现实的他，发现自己在有限的时间内，很难完成实验。鸣剑虽然被罚在镇妖阁做工，但是和鸣剑一起主持实验的莫谦还没有动作。

三天时间，不能完成的话就要被逐出师门。

悲观、绝望开始蔓延。他想到答应给小师妹做的礼物还没准备好。“对，我得先把答应别人的事情做好。”他需要出去走一走。

#### 心怀伤痛的人，安慰的究竟是谁？

他回到房间。素青还没有回来。借着月光，他在屋子里翻开自己的东西，终于找出了工具、材料、小师妹交给他的信物，留下了而一个乱糟糟的房间，就离开了。他没有点灯，因为他觉得灯光太刺眼。

回仓库的路上，他走得很慢。他知道自己是找了一个借口跑出来，回去以后不得不去面对漫无尽头的准备工作，还有几乎不会有希望的实验。他不想回去，但是他必须得回去。这时，他看到小师妹坐在庭院中间。小师妹看着天上的月亮，没有发现自己。鵰萍想了想，决定走上前去。

原来小师妹正在为张婶家的女儿担心。第三个日出的时候，就是她的婚礼，可是她的身体每况愈下。她能坚持到自己的婚礼么？她坚持到自己的婚礼以后，还能有多长时间的好日子过呢？十多岁的女孩子，被这样的问题难住了。

鵰萍沉默了。他不知道该怎么安慰小师妹。告诉她情况一定会好的？所谓善有善报？吉人自有天相？还是告诉她，每个人都在自己的生活中挣扎，可是命运总会恶意地安排一些坎坷。然后，他想明白了。给小师妹一个虚无飘渺的希望，不是一个负责任的做法。而让她早早见识到生活的真相，也肯定不是一个善良的选择。

“很多时候，我们期望的事情没有发生，我们厌恶的事情却如影随形。这些，不是我们能够决定的。但是我们能决定的是自己有多努力。如果连努力都做不到，那我们至少还能决定自己心中有多少期望。为她祝福吧！她在为自己的生命奋斗，这就是故事中最闪亮的部分。”

当然，小师妹似懂非懂。但是这没有关系，鵰萍许诺给她，在二天午夜，皓月当空的时候，自己会带着答应给她的礼物，还在这里等着。

“怀抱希望总是好的。万一拨云见日，柳暗花明呢？”

#### 绝处逢生的反面是什么？

是啊。怀抱希望总是好的。万一拨云见日，柳暗花明呢？

万一呢？

鵰萍想清楚了。对于现在的自己，如果什么也不做，事情也只会向最糟糕的方向奔驰。所以与其想那些有的没的，不如放手去做。

万一呢？对吧。万一呢？

告别了小师妹，鵰萍心情轻松了许多。他发现，月色下的花瓣闪烁着饱满的光泽。微风吹过树梢抚摸着自己的脸庞，就像love的手掌一样。把自己的心打开，他能感觉到天地之间充盈着的灵气在放光。

放手去做吧，放手去做吧，有什么可怕的呢？

鵰萍推开门。

他呆住了。

自己离开之前准备好的素材，都不见了。还没有动过的材料，也都消失了。一盏灯在黑暗中摇曳，照着空荡荡的仓库。

东西呢？怎么没了？是谁干的？

刚准备好的决心崩溃了。鵰萍强忍着颤抖。他能够面对没有止境的工作，他能够面对九死一生的绝境，他能够面对鸣剑的拳头。但是他害怕这种冷冰冰的恶意。他不知道是谁做的，可是所有人好像都有嫌疑。陆回，素青，楼穿云，沐风，鸣剑，甚至是师傅。所有人，所有人都在嘲笑自己的努力。

此时此刻，好像全世界都抛弃了自己，任凭自己向生命的低谷坠落。

“谁能来帮帮我……”

## 第三天

### 清晨

#### 如果无处可逃，也要负隅顽抗

鵰萍蜷缩在角落中，直到天光渐亮。空气中充满了潮湿的味道，鸟也开始鸣叫。痛哭过后，鵰萍反而平静下来了。

该怎么办？

继续准备，然后等不知道藏在哪里的人再把自己的努力毁掉？

找到妨碍自己的敌人，然后……然后呢？就算知道了是谁，自己又能怎么样？揍他一顿？把他交给师傅？

鵰萍不知道自己究竟该怎么办。无意识中拿起木料和刻刀，开始雕塑。

“你……躲在这里干什么？对着一个空荡荡的仓库玩雕刻？你的实验呢？”

“下次把你自己的东西都收拾好，我一进屋还以为遭贼了。”

鵰萍看过去，原来是素青。

“是啊，遭贼了。”

“什么丢了？”

“全没了。”

在素青的再三询问下，鵰萍把事情告诉了素青。什么时候发现丢了东西，丢了什么东西。“你自认为有可能是谁做的？”认真的怀疑的话，鵰萍只能想到鸣剑，还有莫谦。“我也是这么认为的。”素青认为莫谦更有动机。鸣剑是直接动手的人，而且他已经受罚了，不会做出冒险的事情。莫谦，法术部最有野心的弟子，怎么会放过冒犯自己的人？素青说他可以帮忙查一查。

“可你的研究怎么办？”

鵰萍被问住了。怎么办呢？在素青的询问下，鵰萍才把自己的处境详细说清楚。

“三天时间？那你没有时间想别的。调查的事情交给我。你只要想研究的事情就好。”

可即便这样，鵰萍都不知道自己一个人能不能做完。

“一个人？绝对不可能。你需要找人去帮忙。”

可找谁呢？

### 上午

#### 别回头，别挽留

鵰萍站在训练场入口徘徊，不知道改不改进去。只是在入口，就能隐约听到里面有很多人在咆哮。早有耳闻本门派的加强训练十分熬人，所见所闻让鵰萍呼吸都有些急促。鵰萍仰着头，看着训练场门口的巨大告示，上面贴满了榜文。

“伙计，你在这看了有一阵了。有兴趣？”

“不不，我……我找人……”

“找人就进去啊！还是你等人来找你？”

他在门口徘徊了一阵，还是被在外面休息的师弟搭话了。师弟把他推进去，热情地说“常来玩啊。”鵰萍心中有些反感。但总算进来了。

按照指示牌，鵰萍找到了预选集训的地方。

门派中有很多人参加预选集训，都想要试试能不能找机会进入外勤部。但看样子……并不是所有人都有这个实力熬过集训。所有人都在挣扎，所有人都没有放弃。可是有很多人知道自己在放弃的边缘。他们没办法跳的更高，没办法反应更快，记不住更多的法术，也没有足够的决心做出艰难的选择。但是他们都不愿意放弃。从他们的眼神中可以看出来。

特别是陆回。

他正坐在场边休息。用力喘息，但是他的注意力还是放在站着的教官身上。教官正在点评他们刚刚结束的训练科目。

鵰萍不知道该不该上前去。好不容易找到了一个空挡，鵰萍终于鼓足了勇气。

“陆回。”

“鵰萍？”

“恩，我……”

“你没事吧？听说实验室爆炸的时候你在？看样子……没受伤吧？”

是啊，没有受伤。知道我出事了也没有来看我，哪怕一下？真很好。

“没什么大事。我……我想找你帮个忙……”

“什么忙？”

看他警惕的样子。估计没戏。

“我现在缺少实验材料。”

“首座那里领不到？”

“嗯。可是不够。你那里有么？要是没有就算了，没有我再想办法。”

“我把实验材料都留在实验室了。如果那些都还不够的话，我这也没有现成的。我想想办法吧。”

想想办法。应付。

“好。谢谢。”

“……你不怪我？”

“没有没有。怎么会？人各有志。不会怪你。”

“……好吧……”

鵰萍知道，他们的友谊就到此结束了。没有余地。

但是自己还得想办法。

#### 互惠才能互利

鵰萍站在楼穿云的门口。他已经敲了很多次门，正在犹豫要不要进去。

敲门没有人应声，但是能听到房间里面发出的各种噪音。应该是有人的吧？鵰萍推门进去了。

“我喊了好多声你都没听到么？”楼穿云看到鵰萍进门了，反而在抱怨。“那看来是动静太大了。有什么事么？长话短说，我没有太多时间。”

鵰萍看到楼穿云正在摆弄自己做的土偶。应该是土偶。地上一大堆土块，里面还掺杂着一些其他东西，组成一个大概的人形，摊在地上。

“这是……土偶？”

“姑且算是吧。如果你把这个只能站起来10秒的玩意，叫土偶的话。有什么事？”

鵰萍说自己想请求帮助，一些物资上的帮助。尽管是物资上的帮助……

“可以啊。那你拿什么来交换？”

交换？平心而论，鵰萍希望的是无偿的帮助。交换？为什么要交换？自己现在处在这样的危机下，还想要交换。这是不是落井下石？

楼穿云看到鵰萍沉默了一会，叹了口气。“你不会想着要我平白无故帮你吧？”“当然不会！”鵰萍违心地说。

楼穿云告诉鵰萍，自己缺的东西不多。不是钱，不是人，也不是资源。“而是知识。”楼穿云需要解决的是土偶的动力的问题。如果鵰萍能帮自己解决这个问题，那他就同意帮忙。

可是鬼知道土偶的动力出了什么问题！

鵰萍在犹豫。他隐约觉得，如果自己的研究能够有突破，那么土偶的动力就能够解决。按照楼穿云的说法，土偶现在是自带动力。如果土偶能够从外界吸取动力呢？土偶就能够有充足的动力！

但是，这只是一个隐约的想法。鵰萍并没有确定的答案。可是他也没有时间去找答案。况且这也取决于自己的研究能不能成功，自己的猜想是否正确。如果正确，那么就可以解决楼穿云的问题。但是只有解决他的问题，才能换取资源来验证自己的猜想。

这变成了一个循环。破解的方法？鵰萍只有先欺骗对方，给他一个肯定的期许。

“我需要资源先来研究，然后验证解决你问题的方法。所以我需要先得到资源。”鵰萍选择“欺骗”对方。

楼穿云有些意外，他没想到鵰萍会这么说。楼穿云仔细问了鵰萍的想法，得知鵰萍希望利用环境中的灵气来作为土偶的动力的时候，十分惊讶。鵰萍索性放开了胡扯，楼穿云居然没有没法辩驳。

“你的说法太有趣了。可是这太违背常识了……我得跟合作伙伴讨论一下……”

合作伙伴？

“你认识的。我们得等她回来。”

#### 峰回路转

回来的是沐风。

她风风火火回来，一边大骂今天在讨论课上的争论。看到鵰萍也在，有些奇怪。楼穿云解释来意以后，沐风立刻提出了反对。

“不可能的。他说的事情在学界都已经有明确的结果。结果是什么还记得么？那就是不可能。所以不可能。绝对不可能。”楼穿云却说，按照沐风的理论，10秒已经是极限了。	沐风哑口无言。她说还有一种办法，就是今天和别人争论了很久的问题。

“还可以装一些灵魂在土偶里面。相比我们自己做的控制核心，灵魂消耗的灵力要少得多。所以时间上肯定能够满足。但是！”但是这是无能门派的方法。这是邪道。即便这个办法对方已经实现了，而且效果确实良好。那也是邪道。

“所以呢？我们现在有三条路可以走。一条邪路，一条估计没戏的路，一条有可能有用但是违背常理的路。沐风，你怎么看？”

“我必须得声明，他的方法绝对不只是违背常理，还在挑战理论的基础！”“所以呢？”“所以我很不满意自己的无能，找不到一个可行的办法。所以我选择挑战。”

就这样，沐风被说服了。而且看样子沐风和楼穿云不仅仅可以提供资料，还愿意加入研究？他们还愿意把现在的实验场地拿出来？这让鵰萍有些喜出望外。

但是问题来了，该怎么跟他们说明自己的研究经过？

#### 往彼处去，又该从何处来？

鵰萍把自己之前的研究经过拿出来讨论，大家才发现，似乎出路只有一条。那就是再现鵰萍引起的爆炸。

鵰萍之前所有的实验，得到的结果，都和常识吻合。但是三人现在需要走出常识来看一看。只有最后一次爆炸。鵰萍并不知道为什么本应该互不影响的实验材料会引起爆炸，甚至都不知道是不是自己无意间引入的其他因素导致了爆炸。但是这个爆炸本身就最为可疑。出现在不应该的时间和地点。

“爆炸啊？还有些小激动！”楼穿云有些跃跃欲试，而沐风却很不乐意。她认为从这么一个充满意外的地方开始，实在不是一个好兆头。

“会不会爆炸本身就充满意外。爆炸……鵰萍你炸了一栋楼是吧？爆炸会变成什么样，也让人意外。”

“呃……为了避免误会，我其实炸了半栋楼。”

“都一样好吧！”

那么就从爆炸开始。

他们先准备实验材料，一边准备爆炸实验，一边重复鵰萍之前的实验经过以免遗漏。

三个人准备要比一个人快得多。而且楼穿云和沐风两人，虽然分别属于吃货和雨晴两个门派，但是经验都非常丰富。“原来这两个人不仅仅会聊天啊。”鵰萍更加欣喜，能够得到他们的帮助。

之后的准备时间，当然是一边动手，一边闲聊。

#### 无处不在的八卦

人都离不开八卦。不光是凡人，施法者的八卦更多。

**三人从使节团的到来开始，讲到了各自门派对使节团的观点。**

“使节团？什么使节团？”鵰萍一无所知。

“你……就连藏经阁打扫卫生的杂役弟子都知道使节团来了，你居然不知道？”

“到昨天为止，藏经阁都是我在打扫卫生。我真不知道。”

好吧，鵰萍只能听一些吃货门派和雨晴门派的小道消息。

**三人从讨论课的内容，谈到各门派之间的分歧。**

“我必须承认，无能门派在很多领域都走在前面。可是他们走的是邪道。邪道怎么会更快？这一点我绝对不承认。”

“邪道不邪道都不好说啊……用灵魂来做事情，确实要方便很多。不光可以填充在土偶里面，用来促进恢复效果也很好。我们门派里也有很多人私下在讨论无能门派方法的可行性。”

“绝对不可行！有谁见过他们说的办法真的有用过？”

“这就是问题所在。有人见到有用，有人知道他们的方法。所以就有人想试试是不是他们的方法真的有用。这一点太可怕。”

**三人从治疗，谈到猛子的伤势。**

“猛子的情况……无非就是灵力枯竭导致的。可他一个凡人，怎么会灵力枯竭？”

“为什么会枯竭是他们自己的事情。虽然他们在掩饰，但是他们肯定有使用灵力的方法。至于这个方法是从哪来的……我觉得很有意思。”

“你跑题了。猛子该怎么办？”

“我的想法是，他既然缺灵气，就给他补灵气。”

“可是他自己哪有那么多灵气可以用来补充？”

“那就从环境中补充呗。跟土偶的问题其实一样。”

**三人从猛子的情况讨论到鵰萍和Love的关系。**

“听说有人喜欢love？”

“不是我。”

“还没说到你呢，你否定什么？”

**果然，沉浸在恋爱话题中的人，都不可自拔。**

“楼穿云，你再说下去我就告诉沐风你喜欢他！”

“嘘！嘘！小声点！别搞误会！”

“你不否认啊？”

“别扯淡，我怎么会喜欢她！”

“太晚了。”

终于到了下午。三个人想起来该到上工的时间了。

怎么办？

## 中午

#### 没底

（续前）

鵰萍三人准备好需要的素材之后，按照鵰萍的预期开始试验。首先做一些简单的实验，得到的结果和预期的一样。鵰萍有些失望，当然更感到理所当然。调整好心情之后，开始做爆炸实验。为了避免出现严重后果，三人理所当然调整了实验计量。实验结果和现有的理论相符，但是并不符合预期——也就是说没有看到爆炸，甚至连火星都没有。鵰萍有些动摇。

“可能问题就出在实验剂量上？也许只有特定的计量才能得到结果？”鵰萍这样安慰自己。三人讨论后，决定一点点加大剂量，以防万一。

但是仍然没有出现预计的结果。即使按照鵰萍当时的实验剂量，也没有任何惊喜。

“是不是你记错了？”楼穿云有些怀疑。

“不可能。确实爆炸了。楼你也看到了。”鵰萍斩钉截铁，但心中很没有底。

三人一方面想要试试再加大剂量会不会有结果，又在讨论究竟是哪里出了问题。果不其然，加大剂量也毫无意义。而哪里出了问题？鵰萍甚至都在努力回忆实验之外自己都做了些什么，想要尽可能还原当时的场景。结果当然是毫无意义。鵰萍非常沮丧。按照师傅的说法，明天晚上，最迟后天就要得出结果。可是现在？甚至连方向都迷失了。

他有些惊慌失措。

“我觉得你说的有道理，但是我也没以为轻而易举就能证明你说得对。不然之前的先哲不都是白痴了么？”楼穿云安慰鵰萍。他认为鵰萍需要仔细思考自己理论中的逻辑，真正找到突破口，然后设计一个精巧的实验。而不是想要尝试还原自己都不明白原因的东西。

“对，否则太取巧了。”沐风也很赞同。

看到鵰萍仍然有些无措。楼穿云建议鵰萍换换脑子。“反正也是时候去看看猛子的情况了。不是答应说每天都要走一趟么？”

沐风表示赞同。但是她说自己得回去跟雨晴掌教汇报一下情况，就不去了。楼穿云还要留下来继续研究土偶的一些问题，也不陪鵰萍去了。

好吧，那就自己出去走走。

#### 散心

鵰萍来到军营，向岗哨表明来意，哨卫领他进入营门。一路上经过工地，看到工友们嫉恨的眼光，他感到很莫名其妙。来到营区中，哨卫把他带向一个大帐。还没进去，就听到王国安正在和人争吵。那个人的声音还有些熟悉。

“你是不是有事瞒着我？”

“没有。就算有你也知道，有些事情没法说。”

“我也没法说？”

“正因为是你才没法说。”

“你不把我当朋友是吧？”

“这种时候你就不要难为我了好不好！”

鵰萍有些犹豫，可是哨卫已经把帘子挑起来，他只得进去。

王国安迎上来，寒暄了几句。他向营区里的另一个人抱歉，带着鵰萍正要离开，那个人却向鵰萍搭话。

“这不是萍先生么？昨天晚上我们相谈甚欢，还记得么？”鵰萍当然记得，这人就是在风来轩遇到的英卫。

英卫上来与鵰萍攀谈了几句之后，便询问来意。“是病患出了什么事情？”英卫询问。

“病患可谈不上，我可不是大夫。”鵰萍表示，按照昨天的约定，今天来看一下猛子的情况，“灵力失衡的问题，一般的办法也不能解决。”

鵰萍说根治的办法现在还没有，但是也有了不少进展。提到进展，鵰萍心中还是有些无奈。最后，鵰萍思索了一下，还是决定嘱咐几句。

“不是我多嘴。灵力相关的事情，凡人不可妄动。究竟做过什么我也不方便过问，但是为了猛子好，还是不要在动了。”鵰萍深吸一口气。“国安队长，既然说到这，我也不怕再多说几句。你身上的灵力波动也不正常——还望好自为之。”

在鵰萍说的过程中，王国安脸色十分难看，英卫却一副饶有兴致的表情。英卫向鵰萍确定身份，“昨天就觉得阁下并非凡人，难道是……？”

“只是略有所学罢了。”鵰萍并没有否认。“不过这件事情也不要和别人提起。不然最近也未必有空再来探望。”

王国安还没有回应，英卫就先替他应承下来了。英卫别有深意地看着王国安，然后说还有事情要和鵰萍相谈，就和鵰萍一同离开了。

王国安说，只要能救下他的兄弟，怎样都无所谓了。

#### 鸡犬升天

英卫对鵰萍的研究好像很感兴趣。可是鵰萍不认为同凡人能说出什么一二三来。但是几句交流之后，英卫居然对基本的灵力学说有不错的认识，鵰萍很是意外。

“不过是家中有亲人在门派求学，所以自己有些了解。”英卫回答。

“你亲戚在哪个门派修行？说不定我还认识呢。”

鵰萍正要深究，却被人插话打断。

“军爷，我跟鵰萍有些话说，不知是否可以借一步？”

原来是工头。英卫走开几步，留下两人交谈。

“鵰萍，我之前对你一直都不错吧。”工头跟鵰萍叙旧，一直在说自己之前如何对鵰萍好。鵰萍有些莫名其妙。

“倒也不能说亏待过我。”鵰萍有些心不在焉，毕竟还有更要紧的事情需要挂念。“我这有些急事，不然改天再说吧。”

工头依旧不依不饶。

“我知道你和法爷还有军爷关系都不错。怎么，有了靠山就瞧不起我们小老百姓了？”工头有些色厉内荏。“不过多说几句话就不愿意了？”

鵰萍有些恼火。他不明白。之前工头也不是这么一个锱铢必较的样子啊？

“我也不占你多少时间，有话我就给你直说。咱们现在这项目可能跟不上进度，你去跟军爷们说一下。什么原因他们自己知道。看在我之前对你不错的份上，这事情你给哥哥我办了！”工头自以为交代清楚了。“事情办好了，少不了你的好处！”没等鵰萍允诺，工头就走了。

鵰萍十分莫名其妙。嗯，这云里雾里的事情，哪有功夫管这个？

英卫上前来安慰鵰萍，“看样子不是什么让人愉快的事情？这些刁民。”

鵰萍深有同感。他问了几句工程进度上面的事情，英卫说自己也不太清楚。“不过我看他们缺的是材料，可进入小镇的几条大路都设了卡哨，所以材料才供给不足。想必是因为这个吧？”

“你准备帮忙？”英卫问道。

鵰萍也在犹豫。毕竟人家都当面请求了。

“请求？这可不是请求。这是命令。所以你真要帮忙？”

鵰萍一言不发。英卫虽然为人热诚，但是毕竟才见过几面。跟他发牢骚毕竟不好。

#### 谁是凶手？

回到实验室，楼穿云并没有在屋子里。

鵰萍看到桌上放了张纸条，说“有事暂离，晚上再见”。想必是楼穿云留下的。

原本是去放松一下心情，其实完全没有。脑子里面一直再转的事情，仍然想不明白。究竟哪里出了问题？或者说从开始就没有对过？不行，不能怀疑自己。鵰萍知道现在的问题不是怀疑自己是不是正确，而是在自己肯定正确的前提下拼出一条出路。

只剩一天多一点的时间。

鵰萍仔细思考一边之前做过的实验，唯一和他的设想相符的就是两天前的那场爆炸。但是再仔细思考，这场爆炸本身也是在意料之外。在他自己的理论中，并不确定会发生爆炸。而这个爆炸却一定不会出现在现有的理论框架中。问题在于，爆炸本身究竟是基于自己“正确”的理论产生的，还是说源自于某些偶然？

所以无论如何，都需要通过爆炸来验明自己的理论。

可是，爆炸如果出现了还好，如果始终没有发生，究竟是说明自己的理论只是有漏洞？还是说干脆就没有走向正确的方向？

要不要赌这一个可能性？把自己在门派的未来和前程全都压在这上面？

鵰萍十分挠头。

这时想起敲门声。来客是素青。鵰萍有些意外。“你怎么找到这来的？”

“我倒想问，你怎么找到这个地方来的？要不是随口问了一句大师姐，还不知道你现在和沐风楼穿云都打上交道了。替你高兴。”素青意外之中还有些惊喜，他给鵰萍带了碗面。“猜你还没吃东西，捎了一碗过来。”鵰萍这才发现，已经晚上了。他接过碗，放在一边。

“还顺利么？”

“要是顺利，这十五年就不会过成这样了。你来做什么？”鵰萍知道自己应该有更好的情绪，可是他就有些控制不住想要找人撒气。

“你的事情我调查了一下，有一些结果。莫谦那边的研究一直没什么进展，今天凌晨的时候忽然开始有大动作。和你文档失窃的时间……刚好吻合。我不知道这说明什么方向，但是很可能我的怀疑是正确的。”莫谦师弟？他那么有才华，为什么要拿走我的实验记录？

“他和我的研究方向不太一样啊？”鵰萍说这句话的时候自己都有些不太确定。

“但是他现在最有动机。我还得查下去。你的话……虽然有楼穿云和沐风在，你还是不要掉以轻心。该保护好的东西保护好。”素青再三叮嘱。他一定要知道事情的结果。

“趁热吃。我这有些事就先走了。”

#### 一根绳上只有一只蚂蚱

“把你的面吃了。”楼穿云说。

“我没有胃口。”

“那你还是倒了吧。”沐风说。

“一会就饿了。”

“你这要死要活的，究竟想出办法来没有？”楼穿云很不满意。

“我……我觉得突破口还是在复原爆炸上。”鵰萍把自己思考的结果分享了一下。

“你的逻辑确实没有什么大的问题。但是我们现在就需要佐证你逻辑的证据。可是爆炸……我们不是已经试过了么？这没用。”沐风虽然赞同鵰萍的想法，但是她希望找一个别的方向。“我们或许应该按照你的理论，设计一个新的实验，来验证你理论的结果。而不是在一个问题上吊死。”

这当然不行。设计一个新的实验？还不知道要花多长时间。鵰萍相信自己手里已经有了答案，他根本不愿意、也不能去浪费时间。

“等等。如果你这么说的话，我必须得考虑要不要继续合作下去了。”楼穿云对鵰萍的态度非常不满。“你听不进去意见，而且不愿意做有意义的尝试。你真的想做好实验？”

“穿云他不是这个意思。他只是希望你不要这么着急。”沐风赶忙打圆场。“是不是发生什么事情了？和我们说说？”

鵰萍的不满和不甘刚要爆发，就被沐风打断了。他赶到由衷的难受。他想找人倾诉，可是有用么？

“因为某些原因，我……我必须在最晚后天白天之前，把我的研究给别人一个答复……不然……”

“不然？”

“算了，没事。”鵰萍摇摇头。告诉他们有用么？

“你一定有自己的苦衷吧。时间这么紧。真是难为你了。”沐风劝慰道。“那工坊就让你用到明天白天吧。我们这边的事情你也不要操心了，想办法面对自己的问题。有需要的话……我们两个人也会尽力而为。好吧？”

“我们一定尽力。”楼穿云也应允了。

是啊。这种时候，他们两个根本不可能和鵰萍绑在一条船上。只有一天多时间能做出什么来呢？但凡有一个选择，就不会有人选择赌一把。鵰萍能够理解，但是现在的他，根本无法接受。

他低着头，陷入了沉思。

#### 死马且当活马医

“该准备的都准备好了，应该够你明天用了。时间不早了，你也早点回去吧。”沐风和楼穿云推门离开了。

他们已经仁至义尽。

已经是深夜了。虽然能够看到月光，但是他的心情并没有多好。就像把自己埋在发臭的水里面。哪怕三个人一言不发，鵰萍都没有觉得这间屋子有多待不下去。现在对着月色，心中的孤独忽然就涌了上来。

等鵰萍反应过来的时候，他已经在镇妖阁了。

他知道。无论人和事变成什么样子，魔兽总是会懒洋洋的爬在那里，静静地听他说话。

“人换了一波又一波，就你干活最认真最麻利。诶轻点！挂住我的毛了！”

对啊，他还是只会跟我说话。

“你怎么不说话？”魔兽都有些不习惯鵰萍一言不发的样子。

“这也许是我最后一次来看你了吧。”

“明天就要掉脑袋啊？”

“明天吧，最晚后天就该被逐出师门了。”

“为什么？”

“要做的事情做不到呗。还能为什么。”

“这不还有一天多的时间么。”

“只剩一天了。”

“你放弃了？”

“别人都放弃了。”

“可这是你自己的事情。”

“但我根本没有出路。”

“跟你讲，曾经有个姓安的胖子说过，在你放弃的时候，比赛就结束了。”

“我早就该放弃了。”

魔兽真的一点都不喜欢这样的鵰萍。

“到底怎么了？跟我说说！”

鵰萍一五一十把现在的情况跟魔兽说出来。

“也不是什么大事么。”魔兽同意鵰萍的想法。爆炸是他现在最快的突破口。如果要赌的话，赌这里赢面确实最大。

“但是我试过了，走不通。”

“走不通也走。你就想是不是你自己错过了一些非常微小的细节。哪怕是跟实验没有关系的细节。不是做实验时候的事情，而是实验前发生的事情。问题一定出在细节上。”

细节……细节……还有什么细节……

鵰萍隐约能记得起的细节有几个，但可能都不会有关系。

“可能没关系？那有怎么样？挨个试！反正跟最坏的结果相比，多几个愚蠢的尝试根本不算事！”

好吧。再试试。

#### 难道！

鵰萍回到工坊。

他把自己想到很多细节都用上了。当然，为了避免爆炸，他都减少了剂量。

当然，一直没有结果。连点火花都没有看到。

忽然，他想到了一个细节。

在之前自己的实验中，他并没有释放保护咒语。这在危险试验中是不合规范的。但是在之后的实验中，鵰萍、楼穿云、沐风都有使用保护咒，因为害怕避免发生爆炸。

难道问题出在这？可是如果撤销了保护，发生爆炸怎么办？

自己需要的正是爆炸！鵰萍脑袋一热，没有再多考虑。如果发生了爆炸，工坊怎么办？他人怎么办？都没有考虑。他直觉这次好像抓到了答案。

他只是减少了剂量，没有释放保护，就开始了实验。

然后，他看到了火花。