# 大师兄/素谨思路整理

## 细节点

+ 大师兄训练陆回如何在队伍中生存。他们面对的困难和尔古（力量）门派面对的困难不一样。站桩输出dps是基础，能够灵活应对才能生存下来。

+ 大师兄看到了公子在第二天晚上纠缠镜华的场面。也是大师兄出重手击伤公子的原因之一。

+ 艰难的选择
	+ 选择从门派中的其他弟子慢慢波及到隋锦身边的人，最后是他自己。
	+ 第三日深夜看到公子，对他的选择是前奏。之后是对索鹤的选择。最后是对自己的选择。
	+ 慢慢揭示他身边的一些情况。特别是他小队出问题的真相。有关鵰萍，有关法术部首座。
	+ 他和尸术传播的相互关系。发现莫谦同无能门派合作。

+ 重要NPC
	+ 莫谦
	+ 哈朗等力量门派弟子
	+ 师叔
	+ 戒律堂首座
	+ 素青
	+ 索鹤
	+ 素鸣
	+ 松溪
	+ 陆回
	+ 军方人物
	+ 公子
	+ 镜华
	+ 苏炎

+ 支线点子
	+ 第一日早上说的同门弟子相互欺凌的事情，和破真有关系。在小师妹的剧情中也有反映。小师妹他们那里只是简单地认为是同门子弟之间在玩闹。被惩罚的弟子在之后也做出了不可挽回的举动。
	+ 大师兄对莫谦的态度。莫谦他们和无能门派的弟子究竟如何相处啊，观点是否相同，他根本不在乎。但是如果他们想要合起来做一些颠覆门派的事情，隋锦阻止他们义不容辞。“你光知道维护门规，可是门规本身是善是恶你自己可明白？”。

+ 一些可用的设定
	+ 素青比隋锦小几届，但是成绩优异，早早完成训练考核，进入外勤部之后表现也十分出色。但是他自己提出了退役申请，表示自己更适合一些文案工作。当时还引起一阵不小的议论，而且很多人都不理解他为什么这么做。门派中几乎所有人都会第一时间追求在外勤部的表现，除非再难进一步，否则不会考虑其他部门。

## 详细讨论

**他是一个完美主义者。在误以为自己击伤了牧远之后，他十分自责。他强烈的希望一切事物都符合规则，不出差错。可是他却屡屡犯错。**

大师兄是一个执拗、容易钻牛角尖的人。他带领的队伍在外勤部一直有最好的成绩。他们总是能够完成各种各样艰巨的任务。但是在两个月前，他们的任务第一次失败了，并且大师兄隋锦还失手击伤了小队成员牧远，导致他昏迷不醒。因此，大师兄收到留职查看的处罚。处罚期间，大师兄挂职在戒律堂下。

隋锦性格强势，容易独断专行。他常年在外执行任务，养成了坚毅的性格，但是也容易过激。他一贯以完成任务为第一优先，在之前的事件中，也因为强行让牧远突围而导致牧远身处险地，在这种情况下才造成自己“过失”的机会。因此，隋锦对于自己要求更加严格，也使得他对别人的要求更加严格。他是门派中的大师兄，虽然自己的行为有了污点，但是他坚决不希望别人犯下自己相同的低级错误。

在戒律堂中，他跟随戒律堂大弟子索鹤，做门中弟子过错的初步决定。有了初步决定之后，才会提交给首座作为参考，以下达最终决定。在工作过程中，隋锦协助索鹤做判决。但是隋锦做出的判决，在索鹤看来总是严肃而偏激。他告诉隋锦这样做并不合适，但是无法获得隋锦的理解。隋锦上缴的判决虽然偏激，但是最终结果总是有一些折中。这在隋锦看来无法理解。他最终去找戒律堂首座，被首座教育了一番。

隋锦下午还自愿兼职训练部新训弟子的培养。新训弟子的培养，很多都是外勤部执行任务的弟子在任务间隙担任。而鲜少受过弟子担任。统管训练工作的事训练部常务弟子。他很容易和外勤部的弟子发生冲突。在之前隋锦还在外勤部执行任务的时候还敬而远之，但是这次隋锦受罚仍然参训，表现偏激，引起了常务弟子的不满。结果发生冲突。
【第一天还要交代隋锦去找掌教申请参训的过程。】

松溪作为隋锦的队友，隋锦犯错了以后，是站在隋锦这边的。但是因为长期同隋锦执行任务，想要休息。但是同时，以为这一段时间的事情，发现隋锦越发偏激，所以想要帮助隋锦度过难关。在和隋锦冲突后，甚至思考从此和隋锦分道扬镳。【这个帮助和冲突是沐雨在场的情况下发生的。】


### 第二天
第二天下午，松溪替班的时候大家表现都不错。可是等隋锦回来以后，大家都开始表现变差。隋锦回来以后，应该有人告诉他松溪在放水。隋锦仍然贯彻自己的铁腕手段。松溪站出来为弟子们说话，给大家减量（事实上减轻了训练量，让大家更容易完成，建立信心）。隋锦针对松溪，你这样是不是拆我的台。我这是为了大家好。松溪应该也顶着压力。因为大部分外勤部的弟子都保持和隋锦一样的看法。

在询问了鸣剑之后，隋锦认为贯彻门规更加有必要。他不允许犯错。因为自己已经犯了大错。他想要弥补很多东西。在经过下午的测试的时候，他还没有发现自己的这个倾向。心理测试员也期望隋锦能够早日回到外勤部。

回到训练场以后，跟松溪交接了一下状况。发现松溪降低了训练量有些不满。“不能放松对他们的要求”。虽然弟子们能够完成最基础的训练，但是这远远不够。提高训练量之后，弟子们的表现立刻下跌了。那么现在的问题究竟是应该放低给他们以信心还是提高让他们来适应。在这件事情上，隋锦和韦坊产生了分歧。隋锦并不明白韦坊为什么要坚持按照训练计划来。只有150天的新训，每一天都很宝贵，每一天都要把不稳定因素挑拣出去。而在韦坊看来，正是因为新训有150天，才有充分的余力来挑选出究竟哪些人适合哪些人不适合。韦坊已经从训练部首座那里授意，可以降低训练难度。扩充外勤部的员额是大势所趋。

之后隋锦与训练部首座的争执。

【符合训练计划的人就能够从新训中脱颖而出。我们要选择的是能做到的人。】
【我需要的是精英。如果他们现在做不到，那就滚蛋。我宁可他们现在放弃，也不允许将来去祸害别人。】

破真的态度。他为了训练部弟子的事情，来到训练场找隋锦。

荆绮罗他们的态度？无能掌教弟子他们的态度？

一意孤行。

隋锦为什么如此强势地要求大家做得更好？松溪询问他情况。你究竟是怎么了？你究竟是怎么了？有人和你说了什么还是？发生什么事情了？这里处理的分寸问题。

总之最后不欢而散。但是在这一天下午的时候，隋锦并没有丧失理智。他知道自己做的是正确的事情。他一直在努力说服他人相信自己。他人也是这么认为的。

松溪、沐雨都不知道隋锦在两个月前做了什么。只有掌教、外勤部首座、隋锦自己知道。法术部首座是在掌教授意下做调查的。所以在之前应该再抬高隋锦的地位。众人对他的认可。哪怕是其他门派对他都有耳闻。

【隋锦要求这么严格，究竟是为了他人，还是为了自己？】

### 第三天

第一个问题很实际。隋锦经历的那些究竟是什么？是幻想。掌教和外勤部首座跟他仔细沟通过之后，再次强调不要把两个月前的事情告诉别人。隋锦按捺不住心里的负罪感，问其他三个人发生了什么。一直到见到尸体，大家的回答都还一样。之后发生的事情就各不相同。暴露了大家内心的一些真实想法。所以在这里，对于隋锦应该有一个从自责、到困惑、到恍然大悟、到再下决心的过程。但是在这之后，他对搞清楚自己罪责的渴求更加迫切。因此建立了他和鵰萍的联系（第四天）。在第三天的时候，他要先去知道出了问题找谁。

第二个重点，就是隋锦和莫谦/法术部阴谋(?)的联系。鵰萍的事件在隋锦的故事中始终只是一条小支线。在第三天隋锦应该对法术部的阴谋，无能门派的所作所为，吃货门派的变故(?)有一些了解。军方的一些行动(?)也应该进入隋锦的眼帘。

第三个重点，是隋锦在新训受到巨大的挫折。新训弟子受伤，已经训练部的强势反对，都给隋锦以打击。

最终，导致了晚上隋锦对公子的制裁，这个是已经确定的。

那么镜华这条线，隋锦应该如何介入？

那么首先应当是隋锦清醒，他被首座和掌教问询。之后，他正常到戒律堂上班。经历了一些事情。下午来到训练部，训练到半途出状况，被制止训练。晚上同松溪、沐雨吃饭发生冲突。深夜，制裁公子。

## 问题

1. 怎么把隋锦和莫谦、镜华掺和在一起？
2. 隋锦和沐雨的节奏该怎么安排？
3. 拓梦一行人怎么安排？

## 具体事件安排

### 第一日

1. 晨练
	和索鹤的关系与互动。索鹤也有参与新训的想法？
2. 早会
	展开各项事宜。说明各种冲突，概述隋锦的处境。
3. 各项事务的处理
	1. 向素鸣了解情况
	1. 藏经阁主事的审理+训练部的审理
	3. 莫谦的接触
	4. 向素青需求资料
	4. 间谍调查
5. 下午的各项事情
	严厉的，几乎不近人情的。但是出发点是好的，为了他们好。合适的人肯定能坚持下来，不合适的人不如早点放弃。为了他们好。严格是唯一的出路。只看到了他们身体上的情况，没有照顾他们心理的波动。
	1. 和松溪的讨论
		交代基本情况。介绍环境。大家还能听从主事的要求。但是知道今年的状况比较特殊，隋锦就决定要加大力度提高难度。有训练部的教官，也有外勤部退下来的教官。第二天下午替班。
	2. 看到变故，拓梦的参加
		还有拓梦他们参与教学。互相交流，互相磨合。隋锦比较排斥。而且面对外人他的争胜心也很重。希望大家能够给自己人长脸。
	3. 各种摩擦。坚持要个训练。不愿意同荆绮罗合作。
		操之过急，本来老弟子底子就差，很多任务都完不成，而争胜的外勤部教官更让情况恶化。好多弟子都无法完成最低限度的训练要求。放弃、责骂、荆绮罗对他的意见、一意孤行，松溪让他不要着急，慢一点。他说出了自己的理由。
	4. 常务弟子找他谈话
		希望他能够照顾一下训练情况，不要私自添加科目而影响进度。还有，希望他能够做出表率，他如果不行，会影响到周围其他的教员的状态。特别是对于外勤部的那些教员。“你知道你是个标杆，我不想到时候正面和师兄起冲突。”
6. 晚上不欢而散
7. 去看望牧远。和镜华苏炎交谈。一些生活上的事情。主要是苏炎。索鹤怎么样。多照顾点他。沐雨快回来了，多关心他。顺便看到镜华。
7. 回到巡查队办公室素青、索鹤、素鸣还在。
8. 同索鹤的争论？要求索鹤不要更改自己的意见。
	索鹤更改了隋锦对于弟子的意见，并且要求对藏经阁主事调查得再细致一点。隋锦因为下午心烦，所以不希望别人对他指指点点。表现出他的急躁。他能很直觉地感觉到问题在哪，可是对于这种需要仔细琢磨的细致操作并不在行。即便最后和他的直觉相差不远，但是差之毫厘谬以千里。忍住没有发火。
9. 素青提供材料，和素青素鸣一起分析情况？
	对莫谦事件。看到众人的冲突。素青和素鸣也在为索鹤说好话。素鸣还是比较仰慕隋锦的，素青能够更冷静地旁观，更加不卑不亢。
10. 深夜回房间，怀念外勤部的生活。

### 第二日

别忘了鵰萍把楼炸了。别忘了还要把镜华拉到前台。如何加入莫谦与鵰萍的剧情？莫谦究竟做了什么？他和法术部首座究竟有什么阴谋？上午，藏经阁主事的事情呢？间谍的事情呢？

1. 晨练
	+ 和索鹤。告诉索鹤自己坚持对训练部弟子的处罚意见。（？）
2. 早会
	+ 通报鵰萍爆炸的事情
	+ 特别通行人员。给公子开绿灯。
	+ 素鸣带来通报员
1. 通报师父
	+ 与师傅的谈话。
	+ 师父对他的期待。
2. 安排上午的工作
	+ 素青负责鵰萍的事情。素鸣负责安保的事情。隋锦还要负责莫谦的事情。
3. 集合迎接来使
	+ 莫谦来了。他一副臭脸。因为实验楼被炸了。莫谦、法术部首座、与众人的互动。
	+ 同尔古掌教弟子的交谈。
	+ 同其他弟子的交谈。沐风、雨晴的另一个弟子、楼穿云、越长空、无能的诸位弟子们。
4. 处理莫谦的事情。来自法术部的压力。
	+ 素鸣负责安保工作。隋锦和素青分两路。
	+ 去研讨会。看到沐雨。听到雨晴掌教正在通报尸术的情况。
1. 在藏经阁遇到荆绮罗，阻止鸣剑。
2. 在看护所了解鵰萍的情况。
	+ 看到镜华和公子。
	+ 看到法术部首座与莫谦的冲突。
1. 在办公室接着处理其他事情。
	+ 和素青交流状况。
1. 心理咨询
	+ 掌教要求隋锦定期参加心里测试。
	+ 心理测试的目的是观察隋锦的状况是否稳定。
	+ 隋锦知道这件事，他认为自己已经很稳定。
2. 回到训练场，接过松溪的训练。
	+ 松溪询问隋锦心理测试的情况。安慰隋锦情况就会变好的。
	+ 了解弟子们的训练情况。对降低对他们的要求来表示不满。
1. 隋锦提高训练量。与弟子们沟通，获得他们的理解与支持。
	+ 隋锦告诉他其他弟子要珍惜时间，自己必须得给他们加大训练量。
	+ 增大训练量之后表现变差，并且占用更多时间。
1. 韦坊和隋锦的争执。
	+ 隋锦表达自己的观点，争取外勤部的人员的支持。
	+ 韦坊表达自己的观点，意外抛出这是训练部首座的意思。全面降低训练强度。
	+ 松溪希望隋锦能够考虑一下，而且这是命令。隋锦并不愿意服从这个命令。
1. 隋锦一意孤行坚持提高训练量。韦坊拿他没有办法。只能交由训练部首座定夺。
	+ 松溪与隋锦的交流。隋锦为什么有这么多要求。
	+ 荆绮罗与隋锦的交流。“你究竟是来做什么的？”。只有在这里显露出隋锦有点开始失控。在前序剧情中，荆绮罗也要说明与喜爱为什么哈朗和拓梦没有在。他们都去参观军营了。
1. 隋锦知道自己做的没错。又熬过艰难的一天。
	+ 结束后对弟子们发表演说。要相信师兄，也要相信你们自己。
	+ 韦坊单独与隋锦交流。隋锦表示除非训练部首座直接向自己下达命令，自己绝对不会改变。
1. 与破真的互动。破真提前来到训练场想要跟隋锦理论。看到隋锦辛苦的模样之后，明白自己不该强求那么多。和隋锦一起来到戒律堂。交谈之下，恳切地希望隋锦能够尽快下达对自己的判罚结果。但事实上判罚结果已经在隋锦的桌子上。
2. 在办公室工作。和素青继续处理莫谦、鵰萍的事情。提审鸣剑，下达判决。传唤莫谦。
	+ 在这个过程中，素青提到了鵰萍的一些情况。
	+ 莫谦已经决定要窃取鵰萍的资料。他想知道鵰萍究竟在做什么。
3. 八九点钟，素鸣和索鹤才回来。同索鹤交流训练部弟子判罚的事情。尽管首座已经下达判决，他仍然认为太仁慈了。有些口角。
	+ 在这里也要大概说明一下他们为什么才回来。各位掌教和首座也跟他们一同回来。
	+ 正面发生一些口角之后。隋锦离开办公室，去探望牧远。
1. 遇到镜华。镜华询问了隋锦一些问题。【？】
	+ 这里该如何处理？公子和鵰萍的接触是在下午。而公子和镜华的第一次接触是在上午。时间轴最后再调整。
	+ 此处暂定精华已经收到命令，要去窃取鵰萍的资料。来完成公子给他发布的任务。
1. 接到任务出动提示。
2. 执行任务。

### 第三日

1. 醒来，同掌教和外勤部首座的交流。
2. 从看护所离开
3. 第一时间找到松溪
4. 戒律堂晨会迟到，无能弟子的事情不能停止调查。
5. 赶忙去释放训练部弟子，遇到小师妹、无能掌教弟子，然后闻讯赶来的破真
6. 索鹤的责问，去会场外向戒律堂首座汇报。
7. 回到办公室，看到素青正在排查照影石。看到莫谦正在和无能掌教弟子发生争吵。素青正在排查鵰萍丢东西的事情。
	+ 隋锦帮忙。查询记录，看到了莫谦和无能掌教弟子，然后看到了镜华。
	+ 照影石没有看到鵰萍所在仓库的角落。只能看到最近一个十字路口（类似的地方）。
8. 去看护所找镜华，看到莫谦正在忙着调查吴全的情况。现场一片混乱。维护镜华。制止了事情。事情暂时了结之后，询问镜华事情原委。镜华给了他模糊的回复之后。他来到无能弟子的实验工坊。
9. 拜访无能弟子。
10. 回到办公室。索鹤/素青要求他继续工作，被他拒绝。
11. 中午来到训练场，和松溪打招呼（晚上一起去风来轩小聚）。和韦坊的沟通。然后被训练部首座叫去谈话。
12. 和首座谈话。说起下午训练的事情。允许隋锦负责所有弟子的基础训练，但是只给他一小部分时间。大部分时间得用来跟随训练计划安排。告诉隋锦，现在的情况不一样了，要放开思维，不要局限于眼下的事情（训练改革的背后，是施术者自身定位的变化）。
12. 尔古掌教弟子和使节团成员、安保人员参观训练。（军方、鸽派）荆绮罗/拓梦询问隋锦，怎么能够快速强化凡人的身体？
13. 训练事故。（普通弟子出事，安保人员出事。安保人员强求强试，导致自己出事。）。训练暂停。松溪维护隋锦，将隋锦送回戒律堂办公室。
14. 回到办公室，隋锦继续工作。戒律堂后座要求写明训练事故经过。（表现出对隋锦的回护）。
15. 晚上，松溪拉着隋锦去风来轩。见到沐雨，一番争论。
16. 去见掌教，要求继续执行任务，被驳回。
17. 去见外勤部首座，要求劝说掌教同意，被驳回。
17. 回到办公室继续工作。遇到各种不顺。
17. 深夜，来到看护所，看望牧远。发现镜华和公子正在对牧远做什么事情，勃然大怒。出手将镜华击伤、公子濒死。
18. 被关押。
	
## 修订安排

1. 隋锦第二日晚间执行任务的时候，应该进入幻觉然后来到仿佛两个月前执行任务的现场。
2. 隋锦两个月前执行任务之后，应该带回了一些有用的信息，如何安排？
3. 调查无能弟子的起因究竟是什么？如果说因为无能弟子宣扬歪理邪说，引起莫谦的反感——这说不过去啊！
4. 按照镜华的剧情，第二日晚间应该有隋锦在看护所，制服吴全的段落。
5. 一开始交给隋锦的任务，就是调查无能弟子。莫谦只是一个借口，一个引子。因此在前两日的剧情中，更多的应该是通过跟莫谦的接触来观察无能弟子。第三日的时候，应该有一些和无能弟子的直接交锋。

### 待定

1. 对无能弟子的调查，有一部分原因是来自雨晴掌教的委托？