# 剧情梳理

## 框架

+ 无能+军方=尸术
+ 尸术研究=雨晴+无能+故事
	+ 尸术行动：雨晴、隋锦
+ 外交方面
	+ 鹰派的追求
		+ 特使的追求
	+ 鸽派的追求
		+ 公子的行动
	+ 军方的决定
		+ 冯老将军
	+ 雨晴门派的决定
	+ 故事门派的抉择
	+ 吃货门派与鹰派的合作
		+ 吃货门派的更迭
	+ 尔古门派与鸽派的合作
		+ 尔古门派到变革
+ 尸术波及了小镇

## 条目

### 尸术研究与故事门派的两次行动

+ 尸术经过
	+ 半年前
		无能门派和雨晴门派合作研究尸术。因为一次意外，尸术泄露，开始在雨晴门派附近蔓延。通过这次泄露，无能门派弟子发现了尸术的价值，希望研究其应用性。雨晴门派仍然想要知道尸术是什么。因此双方产生分歧。
	+ 两个月前
		经过几个月的发展，尸术在雨晴门派附近的一片区域得到控制。但是在疫病严重的地区出现人相食的情况。帝国派出调查团，希望寻找到疫病的原因。调查团失踪。帝国向故事门派下达任务，寻找调查团，并查清疫病的原因。隋锦小队被派出。
		+ 隋锦小队追寻线索寻找调查团，依循线索找到调查团的遗骸之后，被食人者袭击。在袭击过程中，遇到发出法术的人。隋锦为了保护牧远，反而将其击伤，陷入自责。
		+ 于此同时，无能门派弟子想要将研究成果寻找合作。
		+ 雨晴门派的研究陷入停滞。丫头的父亲想要带着丫头转投其他门户，开始与无能门派弟子接触。
	+ 一周前
		隋锦小队出事后，故事门派开始研究食人者的真相。
		丫头的父亲甲带着丫头来到无能门派，并且通过无能门派和鸽派搭上线。甲希望能够和帝国势力交换，获得权力地位与“好生活”。
		鹰派得到消息后，想要阻击公子和甲。派出符文战士，将甲格杀并且追击公子。沐雨保护公子一路回到门派。
		甲的死亡和丫头丢失，让无能门派的研究也陷入停滞。导致无能门派同军方的合作陷入僵局。
		+ 故事掌教委托法术部首座研究食人者，并且调查食人者使用法术的情况。法术部首座将对食人者的研究委托给大弟子莫谦，并且调查使用法术的情况。
		+ 鵰萍的研究又处于什么地位？
	+ 无能掌教和军方的态度并不明朗。
	+ 研究尸术的弟子并不能动员门派中的武力。
	+ 还有其他人在研究各种法术。
	+ 军方为什么要推行尸术？
		因为帝国边境的战争局面十分紧张。军方需要能够动员更多的军力。但是连年征战军力已经空虚。
+ 隋锦的行动
	+ 危险的地方
		是在疫病的重灾区。帝国调查团已经覆灭。传言有人相食的情景出现。
	+ 去找人。
		寻找帝国调查团。追寻调查团留下的线索前进。
	+ 找到尸体。
		调查团成员的尸体。尸体状况惨不忍睹。
	+ 被伏击。
		被食人者伏击。虽然四人战斗力强大，但是奈何食人者人数众多。而且对方可以使用法术，引起混乱。
+ 沐雨的任务
	+ 保护公子
		任务的目的是保护公子。暗中保护为目的。
	+ 公子和甲相遇
		观察公子的过程中，发现公子和甲相遇。施术者在不使用法术的情况下，与常人无疑。所以沐雨小队并没有发现问题。
	+ 甲的结局与丫头
		在分兵两路调查甲和公子的时候，甲和公子同时遇袭。甲被格杀，沐雨保护丫头和大部队汇合。然后向安全地带撤离。对方紧追不舍，因此最终向门派移动。
	+ 被追杀
		追杀者是鹰派的符文战士。与吃货门派弟子合作培养这些超能战士。想要尝试超能战士的战斗能力，因此让他们追杀公子。
+ 尸术研究
	+ 故事门派
		故事门派通过其他渠道，对雨晴门派的研究已经有些了解。
		掌教和外勤部首座得到隋锦带回来的报告之后，开始关注雨晴门派的研究。他们将尸术研究的任务交给法术部首座。同时暂停了隋锦小队执行任务的权利。向雨晴掌教要求尸术排查方式之后，对隋锦四人仔细排查，确定他们没有感染尸术。但实际上，雨晴门派给出的检验方法，是针对凡人的，无法检查出施法者的状况。
		法术部首座将尸术研究交给莫谦。同时对隋锦施法的研究交给了鵰萍。这也说明首座更看中尸术。隋锦事件的原因在他看来不值一提。通过与雨晴门派的合作，莫谦获得了一些二手资料，导致研究毫无进展。特别是在鵰萍炸掉实验室之后，莫谦的研究陷入了死局。但是在联盟会议上，无能门派带来的报告给了莫谦极大的冲击。通过和无能门派的合作，莫谦的研究有了长足进步。
		莫谦将从无能弟子那里得到的技术，应用于对吴全的诊断后，发现吴全已经感染了尸术。无能弟子因此愿意同莫谦建立合作关系，大大促进了莫谦的研究。也让莫谦获得了足够的砝码，争取首座的关注。
	+ 无能门派
		无能门派更偏重尸术的应用。在半年前尸术爆发后，其产生的效果大大刺激了无能门派弟子的想象力。通过在凡人身上进行试验，他们对尸术的认识有了长足进步。在甲带着丫头潜逃到无能门派后，他们加大了试验力度。之后军方前来寻求合作，这为他们提供更大规模试验的机会。然而在甲私自离开无能门派、并被格杀，丫头也失踪后，他们的研究陷入停滞。无能弟子跟随掌教来到联盟会议之后，发现故事门派也在研究尸术。在给莫谦提供帮助后，居然发现了施法者感染尸术的例子。这给他们大大开阔了思路。
		无能门派弟子并不知道尸术的真相，以及尸术是传播的原理。他们不知道一些凡人感染尸术后，通过燃烧他们的灵力，凡人也可以释放一些法术。他们也不知道尸术可以感染施法者，并且感染施法者之后情况更糟。
	+ 雨晴门派
		甲和丫头原本是雨晴门派的财产。雨晴门派一直想知道丫头所代表的尸术究竟是什么，在五行法术体系中究竟该如何解释。但是甲本身并不是一个优秀的研究者。雨晴门派在和无能门派合作的过程中，双方不同的视角大大促进了研究的进行。对丫头的研究，一开始仅限于丫头将尸术传播给凡人。但是事故之后，凡人之间也可以传播尸术。这导致了尸术在雨晴门派所在地区的蔓延，也导致了雨晴门派和无能门派的决裂。雨晴门派在尸术泛滥之后，一方面仍然在研究尸术，另一方面将注意力集中在对尸术的应对上，但是他们无能为力。
		雨晴门派对尸术的研究并不是秘密，但是之前没有人意识到尸术的威力。
		甲厌倦了普通研究的生活，他带着丫头投靠无能门派。甲和丫头的离开给雨晴门派的研究以重创。他们的研究陷入停滞。但是雨晴掌教只是怀疑无能门派，但没有证据。
		在联盟会议上，他们看到无能弟子的研究有了长足进步，更加怀疑无能门派收留了甲。在得知故事门派有了施法者感染尸术的例子之后，他们想要和故事门派建立合作关系。

### 外交方面

+ 鹰派
+ 鸽派
	鸽派得知鵰萍的发现后，立刻希望与其合作。鸽派与故事门派有较好的合作，更能够得到故事门派的帮助。
+ 军方
+ 吃货门派
	吃货门派与鹰派合作培养符文战士。鹰派将符文战士作为与军方交换的底牌。
+ 尔古门派
	尔古门派与鸽派合作，培养强化战士。鸽派以此作为与军方交换的底牌。
	荆绮罗负责训练强化战士。在安保人员中训练。第二天上午，安保人员同施法者的比试是有意安排好的。下午荆绮罗没有去军营参观。但是尔古、拓梦看到了符文战士的应用情况。第三天，安保人员以参观故事门派训练的名义，希望寻找应对方法（这里合理么？）。

## 现有剧情修订

1. 牧远和吴全都感染了尸术。吴全的恶化，是因为丫头情绪激动。那么吴全又是什么时候，如何恶化的？
2. 索鹤正是调查隋锦小队遭遇的人。索鹤在第二日开始，一直跟随使节团的原因，就是想获得情报。
3. 【第三天·晚】【隋锦】【沐雨】隋锦和沐雨两人在这个时间于风来轩有一场戏。暂定隋锦提前离开，沐雨和松溪仔细交流了情况。包括隋锦的事情，还有昨天晚上任务的事情，还有沐雨的近况。

## 备忘

### 收录

+ 军方内有人站在鸽派这边。
	+ 【待定】这个人是公子的好友？

### 问题

+ 莫谦是如何跟无能弟子勾搭上的。他的剧情如何在多人故事中安排？

### 待定
+ 门派间合作斩妖除魔已经是上一代的事情了。这一代弟子们做的很多都是世俗的工作。
+ 无能掌教究竟想做什么？手下一团糟，难道他就看着么？
+ 尸术研究有无能弟子和雨晴门派一起合作。尸术源是雨晴门派的。雨晴门派想要直到尸术是什么。无能弟子想要知道尸术怎么用。无能弟子把研究结果同军方合作。研究过程中，尸术开始失控，导致雨晴门派所在地尸术爆发。起初帝国以为是瘟疫，请故事门派调查。军方也没有将这件事同无能弟子的研究结果联系在一起。雨晴门派并不明白扩散是怎么回事，在七天剧情内，才搞明白事实。丫头就是尸术源。丫头的父亲是雨晴门派的弟子。因为不满雨晴门派的做法，想要转投阵营。希望选择无能门派、公子也来和他接触。研究尸术的弟子想要赚取更大的收益，同鸽派谈判。公子就是代表。雨晴门派对尸术的研究是这几年兴起的，对外秘而不宣。
+ 从最初的守护苍生、斩妖除魔，到现如今。众人把他们当做长生不老的神仙，尊敬且畏惧。
