# 大师姐——沐雨设定

## 总体思路

守护。想要大家都好好的。但究竟是想让他们追求眼前的安稳还是长远的幸福？这两项追求从来不能两全。

在沐雨眼中，特别在意大家的感受。她对人际关系非常敏感。并不是自己在众人中的评价，而是自己身边的好朋友们地苦难与幸福。而她也特别愿意为了别人而付出辛苦与努力。所以沐雨的剧情的冲突点主要就是自己和周围人的互动。

特别是在这么一个动荡变化的时候。

和自己的老队友们有问题没有解决——两个月前的事件。和自己的新队友们，因为吴全的命运大家都被牵扯。和自己的亲友们，镜华因为鵰萍和公子命运发生改变，苏炎又因为同长老会的意见冲突而遭遇坎坷（长老会希望在吴全身上实验尸术，而苏炎坚决不同意）。和自己的妹妹沐风一直以来的龃龉摩擦。同师傅相处，师傅想要掌控她的生活。同丫头相处，想要为丫头好又不想在丫头的生命中扮演自己师傅的角色。

这些都是矛盾点。

最重要的三个立足点：

1. 究竟什么是守护？
2. 究竟什么是“为你好”？
3. 在“为你好”的前提下，人可以做出多么卑鄙无耻的事情，又可以做出多大的牺牲？

那么现在的问题来了，师姐怎么和小镇建立联系？？？？

## 第一天

同沐风是姐妹。她们的师傅，内务和雨晴也情同姐妹，但是最后反目。所以两人相处比较尴尬。

同love、苏炎是闺蜜。苏炎——素炎——和索鹤——素和——是恋爱关系。

探讨的问题是守护。守护需要代价。但是付出的代价未必能实现结果。你想守护的究竟是你以为的还是需要守护的。你守护的人真的需要你如此守护？

在任务中获得疑惑。想守护自己的队友。丫头。想守护自己的好朋友。想守护自己的门派。想守护众生。

一厢情愿地想要做很多事情，结果好意却没有传达给别人，反而拖累他人。

意外。

被利用。她的天赋被利用。她的守护被利用。她的价值被利用。美其名曰“这就是你想要的。”

她天赋擅武，但是她的心愿是雨晴门派的守护法术。

在她的故事里，重点是她自己的变化，隋锦——素谨——小队的过去经历，公子的行动。以及在她眼中的凡人。张婶女儿的婚礼。

## 第二天


### 大致路线

公子线/使节团线

新队友线/尸术线

旧队友线/阴谋的前期

亲友线/抉择

丫头线/阴谋的后期

### 详细

丫头，何去何从？带着她一起生活，各种不方便。第二天走丢，第三天带着一起。

第二天先去看望松溪。

第二天亲友见面。

第二天公子纠缠。

新队友该如何表现是一个挑战。

早上起来，带丫头出去吃饭，见到亲友。love说鵰萍给了她一个东西。这个东西就是参照信物做出来的。

领丫头回房间，然她不要出门。

跟亲友一起去讲座。讲座中看到楼穿云和沐风的情况。沐风为什么会转变要去跟着实践，的解答。呼应鵰萍剧情。这期间发现love的异常情况。之后交代楼穿云和沐风回工坊继续研究土偶，因此错过了之后和公子相见。

（挂职在看护所）。

半上午的时候，先去看望松溪，然后一个人处理任务文档。通过文档的撰写可以回忆一下当时的细节。之后公子被人带到她面前。（被love带到她面前，明确表示love同公子已经接触过）。跟着她去交文档，见到浩峰。见到

公子告诉师姐他在找人。这个人带着一个特别的东西。刚好这个东西师姐见过？刚好见过，就是鵰萍给love的信物。要找他问问？刚好下午沐雨要找丫头，公子要找鵰萍。

### 下午

去向镜华、苏炎、浩峰、吴全、欧阳卓找丫头。门派中没有？才到小镇中去寻找。去风来轩找寻消息。最后在风来轩集合。

丫头下午走丢之后，实际上跟小师妹进行了一下午大冒险。这个略过不表。之后小师妹带着丫头回到欧阳卓处，沐雨也在欧阳卓处找到丫头。

苏炎、吴全——看护所，看到法术首座在做检查，也看到莫谦在旁边？莫谦应该花了一天时间都没有得到吴全情况的消息。莫谦第二天应该在素谨的故事中，第三天才出现在沐雨的故事中。苏炎说要和索鹤说一声。也提到了可以直接去巡查队寻找消息。

去找浩峰。浩峰正在打牌。和浪生、拓梦、破真一起。谈到鵰萍的情况，也说到hero失踪的消息。说到小师妹最近的情况。

在巡查队看到了素青。素青正在忙于调查莫谦的情况。还有不少人在旁边议论鵰萍炸楼的事。所以实际上鵰萍炸楼这件事不应该由浩峰在之前透露。

之后去小镇寻找。

先去风来轩。去的路上看到有卫兵戒严。然后在镇上闲逛？镇上闲逛能发现什么？

### 傍晚

找到丫头之后，

## 第三天

### 概要

主要剧情：

+ 想要做丫头的师傅，与相关细节。
+ 吴全的病情和浩峰、欧阳卓。
+ 公子。
+ 隋锦与自己的过去。

### 细节

+ 上午摇头、公子。
+ 下午丫头、吴全。
+ 晚上丫头、师兄。

清晨起来，和亲友说明想要给丫头当师傅。

之后去找师父，说明情况。在师父那里见到了公子。师父让公子和沐雨一起去。沐雨疑惑为什么要有公子一起？

得到师父首肯后，师父让沐雨去办理手续。这是上午的主要内容。在办理训练手续的时候，在训练场见到了师兄，和师兄的一些互动。

除此之外，上午公子和沐雨还谈论了诸多问题。例如领养孩子在凡间怎么做，在门派怎么做，而在沐雨这里怎么就变成了特殊情况。例如婚姻问题，法爷的双修和凡人的婚姻的区别。

中午把丫头安顿上课以后，公子告别，师姐也就想要去探望一下牧远和吴全。

回到看护所，发现情况大乱。原来吴全昨晚上病情恶化，甚至暴起伤人，幸好师兄路过制服了他。而牧远的状况也不容乐观。看护所和法术部的人都开始忙乱。沐雨也就帮着苏炎和镜华一起行动。结果在看护牧远的时候，牧远也忽然清醒，然后想要袭击旁人，幸好被沐雨制止。这个过程中法术部首座也在场，也受到伤害。

在这个过程中，浩峰和欧阳卓也来到观察情况。但是隋锦没来。

忙到晚上，终于情况稳定下来。众人能够轮流休息。苏炎还在岗位上，沐雨和镜华休息下来。

去接丫头之后，苏炎把丫头交给镜华，然后去找隋锦。见到隋锦和松溪在一起。三人一番互动，沐雨离开。

接到丫头以后，收拾准备安眠。此时接到出任务的通知。

紧接着就是去门派后山遗迹探险。

### 问题

1. 第二日上午，讨论会上，和沐风楼穿云的互动。在第三日如何处理？
2. 牵扯其他门派的人员如何处理？
3. 内务部是一个很大的部门，其中看护所只是里面的一个小地方。所以沐雨不应该是大师姐，苏炎和镜华也不应该是大师姐？如果这样的话，内务部首座和她们的关系应该怎么处理？

# 其他人的设定

+ 第六日晚，张婶女儿的婚礼正式举行。当晚尸乱爆发。
+ 沐风和无能掌教中人在理论上的冲突。
+ 莫谦为了研究突破暗自同无能掌教中人合作。

